#1、江添
那个夏天的蝉鸣比哪一年都聒噪，教室窗外枝桠疯长，却总也挡不住烈阳。
附中明理楼顶层的大课间向来吵闹，高二a班的学委从走廊漂移进教室，叫道：“报咱班要进人了”
“敬事房的小太监又来骗人了。”有人揶揄
“你他妈才小太监，我说真的。”
“又不是期中又不是期末的，进什么人”
“转校生啊。”
这话一说，教室里醒着的人都来了精神：“男的女的保真”
“千真万确我刚看见了，男的，白白净净挺帅。”学委咂摸了一下，补充道：“不知道哪个老师不做人，把别人家校草拔来了。”
教室里响起一片起哄的鬼叫，几个女生趁乱瞄向最后一排的角落。那里有个趴在桌上补觉的男生，一只手罩着后脑勺，长指微弯，腕骨突出。
周围实在太吵，他抓了抓短发，侧头换了个方向。
女生们收回视线，声音顿时轻了许多：“从哪转来的”
学委报了个学校名。
“什么玩意儿周围有这学校”
“我也没听过，但肯定也是个省重点吧，不然也不可能转进咱班呀。”
“等下，我查查。”说话的男生做贼一样从桌肚里摸出手机：“没老师过来吧帮我盯着点。”
他手速飞快地搜了一下，搜完呆若木鸡：“操”
“怎么了”
那男生握着手机展示了一圈，剩下的人也傻了。
半晌才终于有人回过神来：“他外省的外省的上完高一转学来江苏参加高考啊那帅哥脑子被门夹啦”
脑子被门夹了的盛望正在教务处听候发落。
蝉在浓阴里嘶声长鸣，他离开窗边又塞上耳机才听清他爸新发的语音。接连三条，每条长达1分钟，是盛明阳一贯的风格。
“你小陈叔叔刚给我打电话说你自己上楼了。怎么不等他一起新地方新同学，有人带着比较好”
“学校氛围怎么样，跟之前的一中相比差别大么虽说都是省重点，但毕竟不是一个省”
“你见到老徐没”
政教处的空调有点旧，只能局部制冷，适合中老年朋友。盛望站在出风口，头发末梢的轻微汗湿被吹得冰凉。他手指点着屏幕，每段语音只听个前情概要就掐断，听一条翻一个白眼，翻到第三个的时候有点懵。
小陈叔叔他当然知道，那是送他来报道的司机。教学区不让车进，停车坪又离得远，盛望多走一步都嫌费劲，干脆让他先回去了。
那么
“老徐是谁啊”盛望摁着发送键说。
“你又掐我语音了”盛明阳秒回。
盛望拎着领口给自己扇风，假装断网了。
盛明阳一个电话追过来，语气很无奈：“老徐是政教处主任，个头不算太高，长得挺端正，可能有点严肃。按理说他该接你的，见到没”
盛望顺着他的描述回忆：“没吧。接我上楼的老师挺和蔼的，一直在笑，就是长得像大嘴猴。”
还矮，打眼一看刚够到盛望的肩膀，说话得仰着脸。他把盛望安置在这里就去了楼下，说是找人拿新教材。
盛明阳卡了一下壳：“噢，差不多，那就是他。”
盛望：“”
他想了想说：“爸，那你看我长得端正吗”
盛明阳想打他。
作为一个生意人，他见人说人话、见鬼说鬼话的功夫炉火纯青，唯独在儿子这里绷不住。
门外传来人声，盛望勾头看了一眼：“猴、不是，徐主任来了，我先挂了。”
盛明阳加快了语速：“行，好好表现，第一天争取给老师留个好印象，别瞎取外号。”
“噢。”盛望拖拖拉拉地应声。
“晚上让小陈去接你，我那个时候差不多也能到家了，带你”
他迟疑片刻，又故作轻松自然地说：“我们一起请你江阿姨吃个饭，就是上次爸爸跟你商量的那事，行吧”
盛望抿了一下嘴唇。
江阿姨名叫江鸥，有个儿子。他没见过江鸥真人，只看过两张照片，还看得相当敷衍。
这个名字他断断续续听了快一年，频率从两三个月一次到近乎每天都出现，他真的快要习惯了。不得不说盛明阳在把控节奏上是个高手，挑不出什么错。以至于盛望就连发脾气，都找不到一个合适的切入点。
上个月，盛明阳说他下半年会翻倍地忙，在家呆不了几天，又说江鸥那边出了点变故，房子没法住了。所以他想让江鸥搬过来，既有落脚的地方，又能帮忙照看盛望。
其实照看是假，打扫做饭都有专门的阿姨。变故也不一定是真，不过就是找个突破口罢了，真住在一起了难道还能走么
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(BUJISW.COM)
这件事说是商量，实则没等盛望点头，家里已经开始出现新的用品了，一切都在为迎接那个女人做准备，哦，还有她那个儿子。
今晚这顿饭吃不吃，都只有一个结果。
迟迟听不到盛望的应答，盛明阳在电话那头叫了他一声。
那位长得像大嘴猴的徐主任恰巧走进门，盛望动作顿了一下把电话挂了。
毕竟是新生报道，政教处徐主任还能保持基本的慈祥：“跟家里打电话没关系，不用急着挂电话，说一声应该的。”
盛望转过头来，笑里带着少年气：“谢谢老师，本来也说得差不多了。”
徐主任指着他对身后的老师点点头。他刚刚在楼下就说过，这新来的转校生虽然长了一张能祸祸小姑娘的脸，但一看就是个乖学生，不会出格。
“来，坐。”徐主任指着新搬来的一小摞书说：“这是这学期理论上要用到的教材，你可以翻一翻。”
什么叫理论上
盛望一时没明白这话的意思，他拿着最上面的化学翻了两页，跟之前学的内容还算衔接得上，大差不差，学起来应该问题不大。
“我看过你之前的资料，转过好几次学”徐主任说。
盛望点了一下头：“嗯，转过几次。”基本都是跟着盛明阳跑。
小学是在江苏念的，初一到高一期间转过两次，这是第三次。拜这些经历所赐，他对哪儿都没什么感情，在哪儿都留不长。
“成绩单我也看过，很优秀的学生，考试基本没掉出过年级前三。资质肯定是够的，就是两边学校在课程安排顺序和进度上可能有点小小的差别。”徐主任用手指比划着不到1厘米的距离，宽慰道：“转学多多少少都会碰到这类问题，稍微用点心就能补上，别怕。”
盛望同学一路顺风顺水，还真没在学业上怵过谁，怕是不可能怕的。但他不能表现得太不谦虚，只得把翘起来的尾巴放下：“来之前做过心理准备，我努力跟上。”
徐主任更慈祥了：“高一有过预分科么”
盛望说：“没有，学校试过一学期走班制。”
“哦。”徐主任点点头，“其实我们也是走班制，就是特别一点。”
盛望有点懵：“特别怎么特别”
“你马上要加入的a班是高二理化强化班，我们半个学期走一次。不是有期中和期末两场大考嘛，每次大考的最后三名退到b班，再挑排名最高的三名补进来。就是这种走班制。”
盛望：“”
简而言之，人家那是选课的走法，他们这是滚蛋的走法。
徐主任吓唬够了小朋友，终于决定做个人。
他带着盛望穿过花廊往明理楼走去。在路过一面荣誉墙的时候，盛望忍不住多扫了几眼，因为那一墙面无表情的“证件照”实在太像通缉令了。
这学校审美绝了，他心道。
徐主任却踮了一下脚，原地表演孔雀开屏，他颇为骄傲地说：“高一竞赛数量不算太多，但我们表现还是很不错的，这面墙上的绝大多数人都将成为你的同班同学，你可以提前认一下。”
盛望脸盲，对提前认同学没什么兴趣，他就记住了其中一位。
一来这位重复率过高，凭一己之力把荣誉墙搞成了连连看；二来他姓江，叫江添。
重点在二来。
盛望自认如果当皇帝一定是个昏君，爱搞连坐。小肚叽肠就小肚鸡肠吧，反正他最近看姓江的都不顺眼。
徐主任第一千次欣赏这面墙，却突然拉起了驴脸。他凑近那位江添的照片，伸手抹了两下，怒道：“谁在荣誉墙上瞎画爱心，没规没矩”
盛望在旁边嗯嗯添堵：“还不止一个人画。”
学校的摄影师路子太野，但照片里的人依然存留有某种特质，用徐主任的话来说就是可以满哪儿祸祸小姑娘。但盛望觉得这种冷调的男生十有会是bkg。
他祈祷今后的日子能离这位远一点，免得哪天一个看不下去打起来。
结果这愿望许下去没过五分钟，他就被徐主任摁在了真人版bkg旁边。理由是刚开始追进度会有点吃力，最好的办法就是有问题找同桌。
徐主任说：“放眼整个年级，估计找不到比江添更合适的同桌了。”
话音刚落，全班四十几双眼睛纷纷投来窒息的目光。
盛望干巴巴觑了大嘴猴一眼，心说我可去你的吧。

#2、打击
“老师，有人找。”某个女生叫了徐主任一声，指了指窗外。
摁在盛望肩上的手终于撒开，徐主任对窗外找他的人点了点头，说：“开会是吧就来。”
他直起身，指着盛望没摘的耳机说：“对了，今天报道算个例外。明天起，手机耳机psp这类东西就不要出现在教室了，一但让我抓到，诶”
他竖着食指点了两下，然后以迅雷不及掩耳之势掏向前面那个男生的桌肚。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：布鸡书屋 网址：BUJISW.COM
“我日”男生立刻弹起来，捂书包的速度之快，活像摸了电闸门。
“捂就有用啦第二次了啊高天扬。”徐主任举高了手，晃了晃新鲜缴获的手机，对盛望说：“看见没，这就是反面教材。另外纪律委员呢”
第一排的女生探出头：“在。”
“玩手机，文明分扣3分，说脏话，扣1分。”
“噢。”
徐主任干了票大的，带着战利品心满意足地走了。
盛望近距离目睹了抓捕现场，表情有点懵。那个名叫高天扬的男生看着他，眼神逐渐幽怨。几秒种后，盛望终于反应过来默默摘了耳机，连同手机一起塞进书包，免得刺激人。
高天扬依然看着他。
盛望想了想，礼貌性地安慰说：“节哀顺变吧。”
“操。”高天扬没绷住，哭笑不得地抹了把脸说：“还行，也不是第一次了。反正每隔一段时间都要查一次手机，在座的谁没中过招啊。”
“哦。”盛望点了点头，又纳闷道：“那你看我干什么”
高天扬：“就很好奇。”
盛望：“”
“你进教室之前我们正说着，我还百度了一下你原来的学校。年纪轻轻有什么想不开的呢，高二转学来江苏”
盛望干笑一声，说：“问我爸去。”
高天扬摸着自己的圆寸头，还想再八卦几句，无奈铃声突如其来。歪七扭八聊天打屁的同学都坐正了，几个睡了一节大课间的人也纷纷抬头，抻了抻胳膊脖子，从桌肚里掏出一叠卷子。
当所有人回到座位，不再挤作一团，盛望的突兀感就很重了因为这个班所有人都是单、人、单、座只有他，桌子跟另一张并着，有个睡得像尸体的同桌。
我他妈
盛望刚把新教材掏出来，拎着书包放也不是，不放也不是。万分尴尬之下，他只能扭头瞪江添。
这位疑似bkg的同桌可能通宵做了贼，连铃声都没听见。他支着的手臂掩住了大半张脸，只能从间隙里看到下颔骨的线条。白色的圆领t恤裹出了肩背弓起的轮廓，随着呼吸轻轻起伏。
这架势是要睡到放学么盛望心说。
前座的高天扬突然想起什么似的转过头来，伸手迅速推了一下江添，低声道：“醒醒嘿添哥，自习了。”
他指着江添冲盛望解释说：“刚让我上课叫他，免得睡过了。”
盛望挑起眉，倒是有点意外。他以为这位同桌就是来表演天天睡觉门门满分的呢。
高天扬叫了两次，江添终于醒了。
他“嗯”地低低应了一声，覆在后脑的手指蜷曲了几下，黑色短发从指缝间支棱出来。拇指捏在食指关节上，发出“咔”的一声轻响，这才抬起头。坐直身体后，他又搓了一下脸。
肉眼可见醒得有多艰难。
“我天，你昨晚干嘛了困成这样”高天扬忍不住问。
“一点破事。”江添显然不想多提，眉宇间除了困意就是不爽。他从桌肚里摸出一瓶矿泉水，瓶身上蒙着的冰雾在手指间化开一些，他拧开喝了一口，余光终于瞥到了盛望。
他皱着眉转过头来。可能是刚喝了冰水的缘故吧，嗓音语气都很凉：“你谁，坐这干嘛”
听听这鬼话。
盛望本来就因为姓江连坐了他，被这种语气一激，就更没什么好印象了。他少爷脾气上来了，用下巴指了指桌上的新教材说：“我新来的，就坐这了怎么着吧。”
帅哥互怼可能挺吸引人的，前面几桌同学纷纷扭头。
高天扬一看气氛不对，第一个冲出来打圆场：“不是，刚刚你补觉不知道，老师把他摁这儿的。”
“哪个老师”江添问。
“还能有谁，大嘴呗。”高天扬说，“他不是一向喜欢瞎排座位么，上次一句话把我课桌拎讲台旁边，第二天自己又给忘了，问我为什么好好的教室不坐，非要上讲台跟老师挤，我就日了狗了。”
盛望正冷着脸跟江添对峙呢，闻言扭头盯着高天扬，脸上明晃晃刷了一排谴责的大字：刚刚大嘴猴在的时候你怎么不说
旁边突然响起“咣啷啷”的拖动声，盛望闻声看过去，就见江添已经站了起来，拎着椅子，把自己那张单人桌往后拉了一段距离。
“你干嘛啊”高天扬纳闷地问。
“调座位。”江添看也没看，冲盛望的方向偏了一下头，说：“他矮一点坐这，我坐后面。”
盛望：“谁矮”
江添已经在新位置上坐下了，他从桌肚里抽出厚厚一沓卷子丢在桌上，这才往椅背上一靠，抬眼看向盛望：“不然你比我高”
“”
至此，盛望对这人的印象是彻底好不回来了。
他把自己面前的单人桌往左挪了一些，跟整排对齐，又把书包塞进桌肚。刚坐下来，高天扬用笔头在他桌上敲了敲，扭头低声叨逼叨：“诶，哥们儿。”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
BUJＩＳW．COＭ
“嗯”盛小少爷不爽的时候针对性很强，不会对着无关人士乱拉脸。
高天扬用手掩着嘴，用更低的声音说：“你别往心里去，他平时不这样。这两天可能是遇上什么事了，心情不太好。”
盛望出于礼貌“哦”了一声，心里想的却是关我屁事。
比起后面那位冰雕瘟神，他更关心教室里的其他人。
因为放眼望去，整个教室只有他一个人桌面上放着教材，其他人都是一沓一沓的卷子。而且上课铃打这么半天了，也没见哪个老师来。
这学校什么毛病
他扫视一圈，还没来得及把疑惑问出口，高天扬这位贴心小棉袄就主动开口了：“今天周六，又是补课期间，一天都是自习。你没带点卷子啊”
盛望没好气地提醒他：“我今天刚来。”
“哦，那你拿什么复习啊”高天扬戳了戳崭新的教材，说：“课本啊”
“复习”盛望重复了一下，“你说复习”
“对啊。”
盛望突然有了不祥的预感，他干巴巴地问：“为什么要复习”
高天扬说：“因为明天考试啊。”
盛望：“”
“明天干什么”
“考试。”
盛望用一种你在说什么梦话的目光看着他：“考什么高一的内容”
“那是上一次期末考试的事，现在考什么高一的内容啊。”高天扬指着盛望今天刚领到的教材说：“考这个。”
盛望：“”
你再说一遍
可能他凝固的样子有点萌，高天扬笑趴了。
盛望指着教材，用毫无起伏的声音说：“徐主任告诉我，这是你们这学期的新教材。”
“理论上是。”高天扬说：“但是我们已经学完了啊。今天8月8号对吧我们7月10号放的暑假，就放了10天，然后就来上课了，前两天学完了。”
“哪门”
“反正数理化都学完了，语文进度稍微慢一点点，英语本来也不按课本来。”
盛望一阵窒息：“所以我明天要考五门完全没学过的东西”
“是。”
“我能请假么”
“应该不能。”高天扬故作沧桑地说：“朋友，任重道远，好自为之。等毕业了，找人打徐大嘴一顿就对了。”
这件事过于刺激，以至于一天下来，盛望同学始终处于精神上微醺的状态，简称很醉。
还是司机小陈叔叔打他手机，他才反应过来自习已经结束了，教室里的人走得七七八八。高天扬临走前似乎还跟他打了声招呼，后面那位讨人嫌也没了踪影。
他在半路接到了他爸盛明阳的电话。亲爹毕竟是亲爹，一个“嗯”字就听出了不对劲。
“怎么碰上事了”盛明阳问。
盛望脑袋抵着车窗，懒叽叽地瘫在后座，麻木地说：“有个需求麻烦满足一下。”
“说”
“我想退个学。”
“”
盛明阳愣了一下，没忍住笑了出来：“哎呦，这还是我儿子么”
盛望从小到大都是孔雀开屏的性格，也就小时候撒泼耍赖才会说“不行”，大了就再没听过。冷不丁听见这口气，盛明阳还有点感慨，语气都柔和不少：“来给爸说说，受什么刺激了”
盛望“呵”了一声，正准备把一肚子吐槽往外倒，却听见盛明阳身边传来一句模糊不清的声音，是一个女人的低声问话，盛明阳的声音也突然变闷，应该是掩着手机回了她一句。
盛望愣了一下，忽然兴味阑珊。
“没什么，随便说说，我挂了啊。”他扯着嘴角说话，语气听起来挺欢快。
“噢，那你到哪儿了”盛明阳问。
盛望勾头往窗外看了一眼，车正驶过青阳大街，依稀可以看到不远的地方有岔道可以拐进去，再开一小段就是白马巷了。巷子口停着几辆卖小吃的车，不知蒸煮着什么东西，薄薄的烟雾在巷口墙边晕开。
白马巷里有他家老祖宅，他只住到五岁就搬走了。八岁之前，偶尔会跟妈妈回来两趟，八岁之后妈妈去世，就再没来过了。
这里的变化其实很大，他幼年的印象也并不很深。但在看到那片烟雾的时候，他居然生出了一丝怀念。
小陈把车开进院子的时候，盛明阳已经站在那里等着了。
天色灰青泛着暗，有的房子已经亮起了灯。盛望闷头从车里出来，就听见他爸温声叫了小名：“望仔，这是你江阿姨，这是江阿姨的儿子江添，比你大一点点，叫哥。”
江谁
盛望愣了一下，猛地抬起头。

#3、考试
稀落的灯火在院子里分割出明暗，江添就站在那片影子里，身量很高，有着少年人特有的利落轮廓，又不过分单薄。他单肩背着书包，拇指勾在黑色的包带上，一直偏头看着别处。
直到盛明阳把儿子拉过去，他才转过脸来，接着便是一副吃了馊饭的模样。看到对方这么不开心，盛望爽了一点。
“怪我，作为长辈真的太失职了。我居然才知道小添也在附中念高二，你俩一个班啊”盛明阳搂着儿子的肩膀，把试图钉在原地的盛望往前拔了一步：“这么说，你们今天白天就已经见过了”
他跟亲儿子互动还不够，还要抬头去看江添，好像江添会回答他似的。
江添当然不会理他。
片刻的功夫，江添已经收了表情恢复冷脸，看盛望的模样就像在看一个陌生人。
“小添。”有人轻轻叫了一声。
听到女人温和的声音，盛望这才想起来，除了江添，其实还有一个更重要的人在场呢
江鸥就站在儿子身边，打扮得简单清淡，跟想象中的风格天差地别。她在女人当中算得上高挑，却依然比江添矮一大截。这样的对比显得她毫无攻击性，甚至透着一股柔弱的亲切感。
她拉了一下儿子的胳膊，轻声说：“小添盛叔叔问你话呢，你跟小望是同学，已经见过了吧”
江添转开头，眉心飞快地蹙了一下，那一瞬间的表情中透着本能的不耐烦和抗拒。但他最终还是没能扛住亲妈的目光，僵持片刻又转回头来，不冷不热地扔了一句：“睡了一天，没注意。”
盛望心说放屁，你这个骗子。
这话再续下去只会更僵，盛明阳及时出来打圆场。
他笑了一声说：“第一天做同学，没记住脸的太多了，正常，以后相处久了慢慢就熟悉了，来日方长嘛。”
江添面无表情地看向他，拇指在书包带上滑了一下，将包往上提了提。那架势，似乎下一秒就要抬步离开了。
果不其然，他张了口低声说：“我先”
“先陪妈妈吃完饭好吗。”江鸥声音温和中透着一丝小心翼翼，听起来几乎像恳求。
江添：“”
盛望仿佛看到这人皮囊下的灵魂猛烈挣扎两下，又憋屈地躺了回去。
他看热闹看得有点幸灾乐祸，但下一秒又乐不出来了，因为江鸥搞定了儿子，转过头来冲他笑一下。
这是盛望第一次看清这个女人的正脸，在她笑起来的瞬间，他忽然发现对方的长相和他妈妈有五分相似。
也许是灯光模糊了线条轮廓，也许是嘴角都有一枚浅浅的梨涡。
又或者是时间太久了，不论他怎么巩固，记忆里的人都无可逆转地褪了色，已经没那么清晰了，甚至开始和某个陌生人渐渐重合
“小望”江鸥不太确定地叫了他一声。
盛望怔愣一下回过神，他突然连敷衍都没了心情，咕哝了一句：“爸我胃疼，先上楼了。”
“诶别跑，晚饭呢”盛明阳想拽他没拽住，“不是说好了么，这点面子都不赏给你爸”
盛望拎着书包往门里钻，头也不回地说：“你儿子明天考试，五门课一门都没学过，有个屁的时间吃饭。”
家里阿姨递来拖鞋，他趿拉着上了楼，走到拐角时忍不住朝窗外看了一眼。他们还在楼下院子里，盛明阳正跟江鸥说着什么。
无非是解释他这个儿子如何如何少爷脾气，开开玩笑就过去了，别往心里去。
江添还被他妈妈抓着手臂，走不掉。他漠然站在暗处，空余的那只手握着手机，低头滑着屏幕。
没滑几下，他似乎发觉了什么，蓦地抬头朝楼上看过来。
盛望惊了一下，扭头就走。
他往握把上挂了个“不准敲门”的牌子，便反锁了房间，又塞上耳机把音乐声音调大，大到外面打雷都听不见，这才坐下。
新教材在桌上排成一排，他窝在椅子里转笔。
旁边搁着的手机屏幕一会儿亮一下，一会儿亮一下。他攒了好几个，才伸手去解锁。
给他发微信的是上一个学校的同桌，考试不太在行但人很仗义，天生有股好汉气质。盛望常常觉得他不是来上学的，是来上梁山的。上到高三下到高一，只要是活人都跟他有交情。
八角螃蟹：
高二的期末考试数理化卷子你要这个干嘛大佬不是吧刚放暑假就开始预习啊
八角螃蟹：
也不对啊，预习你要期末卷子干嘛
八角螃蟹：
大佬你回我一句。
八角螃蟹：
盛哥
八角螃蟹：
班长行吧，不发试卷图你都看不到消息。
盛望转着笔单手戳字
罐装：
我刚看到。
八角螃蟹：
装，你再装。你就是懒，多打一句话都嫌费劲，每次几条消息攒一块儿回。
八角螃蟹：
看，又开始攒了。
八角螃蟹：
行吧，你帅你说了算。试卷我帮你要到了，数理化三门各一份是吧语文英语你怎么不要呢怎么还搞学科歧视。
罐装：
你才歧视，一晚上哪搞得了那么多，得会取舍。
八角螃蟹：
最好看的小说尽在布鸡书屋：BＵJISＷ.CＯＭ
什么玩意儿一晚上您干嘛呢这是还有你平时不是懒到能发语音就绝不打字么，今天怎么了居然手打了两句话。
盛望悬着手指“啧”了一声，终于放弃打字，发了一段语音过去：“因为我今天刚来这倒霉学校，明天就要周考，考高二上学期全部内容，我不临时抱个佛脚明天就要五门零蛋了。语文英语来不及了靠缘分，数理化三门还能垂死挣扎一下。”
八角螃蟹回了他八个黑人问号表情包，然后二话不说把三张卷子传过来了，还附带一条语音。
“不是，我没弄明白。你一门做一张卷子挣扎不了几分吧人家也不可能考这几张卷子上的原题啊。”
盛望：“谁跟你说我要做卷子了。”
八角螃蟹：“那你要干嘛”
盛望：“照着卷子按照分值比例划重点。题目各省千差万别，但重难点还是有点相似的。我看看哪几个模块分最高，今天晚上集中抱一下，性价比高一点。”
八角螃蟹：“还能这样”
盛望：“都说了，垂死挣扎。”
八角螃蟹：“那其他怎么办”
盛望：“看命。”
回完这句话，小少爷突然生出一股子心酸感来。他混迹江湖十六年半，居然还有考试看命的一天。
他想了想，又问螃蟹：“那个蒙题口诀是什么来着”
八角螃蟹：“哎你等等，我记在笔记第一页了，我拍给你。我天，还有看到你用蒙题口诀的时候，普天同庆。”
夜里12点多，盛望捋完了化学和物理，眼睛涩涩的有点酸，不过更酸的是胃他快要饿死了。
他在房间里转了两圈，摸了三个储备零食的地方，都没摸到余粮，不得已只得打开门。
意料之中，门上贴了一张便签条，上面写着冰箱里有洗好的红提，松茸鸡丝粥在厨房温着，其他夜里不要吃，烧胃。
这是家里阿姨留的，盛明阳经常不在家住，没家长盯着，盛望三餐总是不太规律。每次敲不开门，阿姨就会留点适合半夜吃的东西，方便他下楼觅食。慢慢的就成了某种约定俗成。
以盛明阳的作息，这时候肯定已经睡了。
盛望拖鞋都没拖，穿着袜子悄无声息下了楼。他刚打开冰箱把脑袋伸进去扒拉吃的，就听见玻璃外的露台传来盛明阳低沉的说话声。
他愣了一下，抱着红提摸过去。盛明阳正在跟人打电话，一手握着电话，一手捏着眉心，看上去也是困倦极了，但语气却非常温和。
盛明阳对电话那头的人说：“学校宿舍我问过，正式开学之后才可以申请。小添他想住过去恐怕暂时也不行。”
“对，还是先住过来吧。”
“其实长久住在这边我更高兴，后天早上我带小陈去给你搬东西。你可以跟小添说，这间院子两边是对称的，各有卧室客厅卫生间，他可以当我们两家合租，厨房共用一下而已。”
盛望一口提子噎在喉咙里，耳朵尖都噎红了。
他有预料到这顿饭后，那两人很快就会正式搬进来，但没想到这么快，快到他这一晚上连做了三个噩梦。
梦见被空白的考试卷追，被狗追，被江添追。
附中的周考安排相当变态，一天考五门，从早上7点开始，一直考到晚上9点。第一门就考数学，可能是想帮他们醒醒脑子。
监考老师站在前面数卷子，按组分成了几份，让第一桌的同学往后传。前排的高天扬抽了一张卷子，把剩下的递给他，顺便问了一句：“你打算怎么办啊”
盛望干笑一声说：“凉拌，实在不行选择全填c，好歹能赚几分保底。”
“你”高天扬看了他一眼，欲言又止，在监考老师的盯视下默默闭嘴坐正了。
我什么
盛望有一瞬间的纳闷，不过下一秒，他就知道高天扬为什么那副表情了。因为他匆匆扫了一眼卷子发现
数学根本没有选择题
就在他麻木静坐的时候，肩膀突然人戳了两下，江添低低的嗓音从背后传来：“你也可以试试14道填空全填c。”
“”
你神经病啊
盛望扭头逼视他：“我想怎么填就怎么填，关你什么事还要戳我说。”
江添看着他，忽然摊开手掌：“我戳你是想问，你打算把我的卷子扣到什么时候”
盛望一呆：“噢，忘了。”

#4、小目标
这是有史以来最漫长的一场考试。
离结束还有30分钟，盛望的笔绕着食指转了两圈，搁在了桌上。这动静很轻，却还是引来了不少目光好奇的、八卦的、同情的，还有随便一瞥的。
十来岁的时候，传言总是跑得飞快，少年人没有秘密，每一件事都能变成众所周知。一夕之间，众所周知，强化a班新转来的帅哥五门考试都要开天窗了，分数估计得奔着个位数去，真是惨绝人寰就连被抽来监考的别班老师都忍不住多看了他几眼。
铃声踩着最后一秒响起来，监考老师拍了拍手说：“好了时间差不多了，笔放一放。诶那个第一组靠窗的男生，别写了。都是a班的人了，还在意这十几二十秒的给别班同学留点活路吧。”
众人一阵低笑，那个男生满脸通红地放开了笔，搓着手上急出来的汗。
“看给你紧张的，不就最后一道题么。人新转来的都比你淡定。”他后座的同学踢了他一屁股，顺嘴快开了句玩笑。众人又朝盛望这边看过来。
这种调笑谈不上善意，也不算恶意。只是因为陌生，字里行间会下意识把新人排在团体之外。这几乎是每场转学必经的开端，盛望见怪不怪，还顺势笑着接了一句：“就是。”
众人没想到他会这么回，当即一愣。
“别贫了，每组最后一位同学把卷子从后往前收。”监考老师说完，教室里一阵椅子响。
江添拎着卷子站起身，两根手指尖在盛望桌上“笃”地敲了一下，示意他交卷。
盛望瞥了他一眼，正要把卷子塞过去，高天扬趁乱扭头问：“你还好吗”
“还行。”盛望说。
“哇居然还能笑。”高天扬冲他伸出拇指：“这心态可以，要我碰到你这情况，我可能就自闭了。”
写错题不算什么，至少一直在动笔。什么都不会还得硬熬两小时，那才折磨人。
好几个同学转头瞄过来，想看看盛望的卷子究竟有多白。好奇心正常人都有，就连高天扬也不例外。
不过无人成功，因为有个没耐心的真冷面学霸在旁边杵着。
没等他们看见什么，江添就把卷子抽走了。盛望说这话呢，手里忽然一空，再抬头看过去，江添已经在敲高天扬的桌子了。
“给给给。”高天扬怂得不行，灰溜溜把卷子交了。
总算熬过一门。
盛望抻着手臂伸了个懒腰，然后拿起水杯站起身。
“同学你干什么呢”监考老师懵逼地看着他。
盛望比他还懵：“去后面接杯水。”
他说完环视一圈，突然发现全班人都老老实实坐在位置上，他是唯一一个准备休息的。
监考老师把收上去的那沓卷子搁在讲台左边，又拿起右边一个牛皮袋说：“还没考完呢，还有一张卷子呢，你忘啦”
啥
盛望跌坐回去，监考老师拆了袋子开始发新卷子。
高天扬朝后一靠，背抵着他的桌子说：“哦对，你是不是不知道我们数学两张卷子，先考正卷，两小时收。然后是一张附加题，再考半小时。当然，正式考试会提前五分钟发。”
他说完没得到回音，转头一看，就见盛同学仰在椅背上，脸已经绿了。
“我就问一句，你们数学多少分”盛望的语气已然了无生趣。
“理科生200分，高考总分才480，你感受一下这个占比。”
“”
他仰了几秒，头顶被人用手指抵了一下。
江添的声音又出现了：“从我桌沿起来，接卷子。”
头顶被人碰到的感觉很奇怪，盛望脖颈汗毛直竖，诈尸似的坐直。他抽了自己的卷子，把最后一份往肩后丢过去。
有数学这门奇葩打底，后面的考试就都不是事儿了。眨眼间，已经是晚上九点。
“江添，吴老师喊你去办公室。”刚交卷，一个靠窗的女生接了话传过来。
盛望转头看了一眼，就见那瘟神正打算拎书包走人，闻言皱了一下眉：“现在”
“对啊。刚刚打铃的时候过来说的。”女生指着窗户一角说，“让你考完就去。”
江添像是要赶时间，表情不是很高兴，但还是丢下书包出了门。
学校夜里有班车，送走读的学生往市区各处，刷校卡就可以，发车时间跟着高一高二高三的放学时间调整。像今天这种考试的日子就是9点20分发车，学生们交完卷子收拾好书包再走到停车处，时间绰绰有余。
“我跟校车走，你呢”高天扬问。
盛望站在教室后面的饮水机旁接水：“我等人。”
“那行，明儿见。”他操着不知哪里学来的儿化音，拎着书包走了。结果出门没一会儿，又退回来说：“哥们儿，去趟前面办公室，老何找你，我刚出门就碰到他了。”
“哪个老何”盛望喝了一口水，问。
“班主任啊还有哪个老何。”高天扬说：“哦对，你来好像还没见过他。他昨天有事不在学校，今天又被分配去别的班监考，估计这会儿刚得空。”
高天扬传完话便走了。盛望放下杯子，给来接他的小陈叔叔发了一句语音，这才往办公室走。高二年级有个大办公室，主要任课老师都在里面，因为一个老师往往不止带一个班，但a班例外。徐大嘴带他认过路，a班的几位主科老师不带别的班，所以有一间单独的五人办公室。
盛望沿着走廊往前走。
明理楼是附中高二的地盘，一共4层，每层都有好几个班，除了顶楼。顶楼这层只有a班，a班的教师办公室，卫生间、以及两间小黑屋。
小黑屋门口没挂标牌，这两天又锁着门，盛望也没看出来那是干嘛用的。
他快走到办公室时发现走廊上有人。那两间小黑屋没亮灯，门前一片昏暗，有两个人站在那里，正靠着走廊栏杆说话。
背对着他的一看就是江添，那另一个想必就是吴老师了。
盛望没有窥探别人私事的癖好，但毕竟离得不远，有些话还是落进了耳朵里。
“行，考试的事就这么说，我明天给徐主任一个答话。”这是吴老师在说话。
“嗯。”江添应得很简单。
“那你爸”
吴老师刚开口，江添就打断了他：“我的事跟他没关系。”
他说这句话的时候，声音骤然冷下来，透着一股难以言喻的厌烦感。就连跟他结了梁子的盛望，都从没听见过这么差的语气。
吴老师没多说，拍了拍他的肩。
“老师还有别的事么”江添问得很直接。
“没了，就这些。”
“那我先走了。”
他说完这句硬邦邦的话，转头就要走，却跟盛望撞上了视线。那个瞬间，盛望难得生出一丝微妙的心虚。
想也知道，这种对话内容并不适合让人听见。
盛望几乎立刻说道：“何老让我来办公室。”
江添漆黑的眼珠盯着盛望，也不知道信没信。他在那里站了几秒，又面无表情地抬了脚。经过盛望身边时，他忽然低下头，搭着盛望的肩膀语气冷淡地说：“何老师三十刚出头，还不至于被叫成何老。”
说完头也不回地走了。
盛望原地愣了一瞬，转头看回去的时候走廊已空无一人。他在心里“啧”了一声，抬脚踏进了办公室，班主任的位置就在第一个，座位上有名牌，写着“何进”。
正如江添说的，班主任看起来三十岁刚出头，鹅蛋脸戴着眼镜，皮肤很白，卷发披肩，稍稍打扮一下就能很漂亮。唯一的缺点是太瘦，显得有一丝病气。
对，何进是位女老师，教a班物理。
盛望想起自己刚刚口误的那句“何老”，食指刮了刮鼻尖，怪就怪高天扬那个二x，居然管这样的班主任叫“老何”，怎么想的。
“来啦”何进的眼睛在镜片后面弯起来，温和亲切。
盛望也冲她笑了一下：“老师找我有事”
“其实也没什么，就是昨天没能在学校迎接新同学，有点过意不去。”她对盛望说：“还有就是课程进度的问题。”
她冲身后抬了抬下巴，说：“我们从老徐那边听说了，你现在每门进度落后一本书，怪我昨天没在学校，不然帮你打个申请，今天的周考就可以不用勉强。”
盛望笑着在心里呕了一口血，心道你不早说
何进看出了他笑意下的崩溃，被逗乐了，又说：“今天这十多个小时有点难熬吧”
盛望谦虚地说：“何止是有点。”
其他几位老师也跟着乐了，包括刚刚跟江添谈话的老吴：“没事，我们知道你的情况，这次的成绩就不当真了，5分10分都正常，不要有压力。”
“等等啊，别的我不管，语文要是也5分10分就有点说不过去了吧”
“英语也有点说不过去。”
老师七嘴八舌地开玩笑，办公室里的氛围一下子轻松不少。何进看了盛望一眼，似乎在观察他紧不紧张，结果发现这位新学生是真的心大。
于是她也不铺垫了，直说道：“这次考试不当真，但进度差这么多确实是个问题，而且问题不小。a班课程走得很快，我们要在上半个学期把整个高中的内容结束掉，没法停下来等你一个人。所以可能需要你自己想办法，在跟大部队同步学新课的同时，把缺掉的部分补上来。”
这在盛望的预料之中，他点了点头。
何进又说：“好好利用课余时间，困难是肯定的，但咬咬牙也能过去。最近暑假期间，自由安排的时间还比较充裕，晚自习只上到8点，而且考试前一天晚上连晚自习都没有，直接放假。”
盛望第一次听说这也叫放假，干笑了一声。
几个老师又跟着笑了。何进摆手说：“别这么干巴巴的，好了继续说正事。这次考试我们不当真，但是下周又要周考了，让我看到你的进步可以吗”
“当然可以。”
何进跟其他几个老师对视一眼，说：“我们估算了一下一周可以拉多少进度，给你定个小目标吧。”
盛望答得干脆：“行，多少”
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：布鸡书屋
地址：ＢUJISＷ.COM
“物理化学两门卷面分120，一周后希望你能达到50以上。数学撇开附加题不算，卷面160，争取到70。语文和英语两门就不定了，机动。”
何进说着说着，发现这位新生表情有一点点怪，问道：“怎么了，有点难”
“不是。”
“那怎么”
盛望“唔”了一声，说：“没事，先这么定着吧。”
几个老师纳闷了一整天，结果到了第二天晚自习，周考卷子批出来一看，这位考试前一天才拿到教材的新生分数如下：
物理化学一门62一门68，数学，语文和英语两门比a班平均分还高一截。

#5、搬家
恰逢周一，又碰到课程微调，学委晚自习前去了一趟办公室，领回一张崭新的课程表，张贴在了公告栏上。
盛望眯眼看了几秒，拍着高天扬问：“为什么晚上那两栏还写着学科名”
“嗯哪边两栏”高天扬正闷头在桌肚里回人微信，没反应过来他在问什么。
“公告栏上的课程表。”盛望转着的笔一停，笔头朝那个方向点了点，“今晚上写着物理。”
“课程表”
“对。”
高天扬抬头看向前方，凝固了大概三秒，猛地扭头问：“你他妈坐倒数第二排，能看清课程表上的字”
“能啊。”
“您显微镜长脸上了”
盛望缓慢清晰地说：“滚。”
“不是，我就是表示一下震惊。你可以环视一下，你是咱们班唯一不近视的你没发现吗”高天扬说。
盛望头都没回，拇指朝背后翘了一下，鬼使神差压低了声音问：“他也不戴眼镜他不是人么”
高天扬却没反应过来，依然用正常的音量说：“添哥平时不戴而已，你等上课再看他。”
盛望心说我看个屁，你个二百五那么大声干什么
好在江添又在趁课间补觉，什么都没听见。
盛望挺纳闷的，这人怎么天天都跟夜里做贼似的这么缺觉，难不成刷题刷的
走神间，前排几个人嗡嗡炸了起来。
学委的声音清晰地传过来，透着一股八卦的气息：“真的，不知道干嘛了，反正我进办公室的时候几个老师都炸了窝，疯了，特兴奋，叭叭说着话。”
“说什么了”
“没听见，我进去他们就正常了。”
“那你说个鸟。”
高天扬是个活跃分子，听到学委的话，跨越两张桌子加入了讨论。于是绕了一圈，盛望最初问他的问题也没得到回答。
不过很快，答案就自己上门了。
晚自习铃声响后没多久，班主任何进夹着一叠卷子进了教室，理所当然地往讲台上一摊，然后熟门熟路地去拉身后的板，她说：“周考卷子批出来了，今晚这课我们把卷子讲一下。”
至此，盛望算是知道了
这倒霉学校的晚自习压根不是真自习，而是要上课的周一到周五每晚一门，安排得明明白白。
那么问题来了
白天的课是布置了作业的，数理化三门简单粗暴，每门发了一张练习卷。语文稍微有点人性，没发整套卷子，只印了两篇阅读题。唯一饶他们一命的是英语，因为白天没有英语课。
总之，几门加起来差不多有8张破纸，晚自习不给上自习，这些破纸什么时候做
盛望一阵窒息。
何进讲完开场白，拎起面前的卷子抖了抖，说：“都挺想知道自己考得怎么样的，是吧我先说说整体感受吧，我觉得你们放了个暑假可能把自己放傻了。”
众人没吭声，个别人嘴唇动了动，估计在吐槽十天的暑假也好意思叫暑假。
“普遍发挥不如上学期最后的几场考试，做题速度比以往慢，卷子批下来一看就知道。不是题目不会，而是来不及好好答。哎，有几位同学最后那个字抖的啊，可怜巴巴的，我都不忍心划叉”
她表情放松了一些，没好气地说：“所以我直接扣了分，顺便减了2分卷面成绩。”
教室里有人没憋住，嘤了一声。
何进说：“嘤什么啊，撒娇啊撒娇有用吗”
四十多个人拖着调子回：“没用，嘤”
盛望：“”
这是压力过大，憋出一个班的神经病啊
何进也被气笑了，但见怪不怪的，一看就不是第一次了：“我知道这是你们的老毛病了，回回放完假都这样，我不想说了，你们自己心里稍微有点数行吗”
全班又拖着调子说：”行。“
何进指着他们说：“一群骗子。”
班上笑成一团。
“有脸笑”何进又说：“这次班级平均分比上一次考试低，个别同学在拉低分数这件事上真的出了大力气。”
班上大多数人是默契的，这种时候不会去看谁，关系再好也得留点面子。但也有些按捺不住的，伸着脖子乱瞄。那一瞬间，盛望感觉有聚光灯打在自己头顶，起码五六个人在看他。
何进扶了一下眼镜，说：“乱瞄什么呢拿到卷子了么就往新同学那边瞄我正想说这件事呢。盛望，周六刚进咱们班，考试的内容一概没学过。但是按照以往比例换算下来，他理化两门都进了b等级，语数外三门总分过了300。放在高考里面，他本科已经够了。做到这些，他总共只花了一天。”
她竖着一根手指，目光落在盛望身上，冲他笑了笑。
教室里静寂了三秒钟，然后全疯了。
四十多颗脑袋同时转过来，八十多只眼睛看着他，盛望感觉自己被挂了。
他扯着嘴角干笑一声，转着笔的手指故意挑了一下，打算战术性掉笔。借着捡笔的功夫，他能弯腰耗到所有人转回去。
结果他不小心挑了个大的，水笔抡了两圈，飞到了后面。
要完，砸着瘟神了。
盛望讪讪回头，却愣了一下。
上课期间的江添鼻梁上居然真的架着一副眼镜。镜片很薄，以盛望有限的了解，感觉度数不会太深。烟丝色的镜框细细绕了一圈，搁在别人脸上会增加几分文气，江添却是个例外。
头顶的冷白灯映照在他的镜片上，给眼珠笼了一层沁凉的光。就是个大写的“我不高兴”。
那支水笔滚落在桌面上，他搁在桌上的手臂被笔划了一条歪扭的线，在冷白皮肤的衬托下，特别扎眼。
他抬起眼，透过镜片看了盛望几秒，然后拿起笔盖上笔帽。
“谢谢。”盛望以为他要递过来，道完谢就准备道歉。谁知他刚张口，就见江添把盖好的笔重重搁在了自己面前。一点儿要还的架势都没有。
“你干嘛”他问。
江添已经目不斜视地看向了黑板，说：“免得你再手欠。”
盛望：“”
“怎么了”何进在讲台上问了一句。
盛望做不出向老师告状这么傻逼的事情，只得转回来冲何进笑了一下说：“没事老师。徐主任让我多跟江添请教请教，我就请教了一下什我么时候能及格。”
班上同学顿时哄笑起来，不那么直直盯着他了。
何进也跟着笑出声：“确实，要按照卷面分数算，数理化三门离及格线还差一点。但也不远了，稍稍巩固一下就行。一晚上就到这个水平，说明你学习能力非常、非常强。”
她用了两个“非常”来夸他，盛望在心里臭不要脸地附和道：你说得对。
“不过数理化这些学科其实都是这样，基础分好拿，但到了一定层面要想再往上提，每一分都很难。”
何进一边说，一边把手里的卷子按组分好，递给了每组第一位，让他们找到自己的卷子再往后传。
传到盛望手上又只剩下两张。一张他自己的，一张江添的。他一天的成果所证明的学习能力足以在老师和大部分同学面前孔雀开屏，但看到江添的分数，他又把尾巴闭上了。
因为江添满分。
靠。
盛望无声嘀咕了一句，然后拎着卷子冲江添说：“卷子要么你把笔给我，我把卷子给你。一手交钱一手交货。”
江添扫了卷子一眼：“没钱。”
说完，这位满分人士摘下眼镜，从桌肚里掏出白天布置的那堆卷子，顺手拿着扣下的笔做作业去了。
盛望憋得慌。
讲卷子对老师来说比较烦，但对学生来说没那么难熬。a班的学生出了名的不老实，几乎每个人桌面上都摊着两份卷子，一份是考完了刚发下来的，另一份是作业。
何进在上面上讲题，下面的学生来回倒腾两支笔。他们听到自己错的地方会拿起红笔订正记笔记，其余时间，都在闷头做作业。
两件事情切换得相当娴熟，可见都是老油条了。
盛望扫视一圈，嘴里嘀咕着“假如生活强迫了我”，然后把手伸进桌肚掏出了作业。
晚自习8点下课，高天扬他们就像占了天大的便宜似的，高呼一声“爽”，然后拎着书包往外流窜。
盛望把书包拉链拉上，正打算给小陈叔叔打电话，却先接到了盛明阳的来电。
“干嘛”盛望纳闷了片刻，忽然想起来，今天是盛明阳给江鸥和江添搬家的日子。也就是说，从今晚开始，白马巷那间偌大的祖屋院子里要多两个人了。
果不其然，盛明阳隔着电话哄了儿子两句便直奔主题：“晚自习结束了吧小陈已经快到校门口了，你把小添带上一起回来。”
呸。
小少爷啐了一声，心说要带自己来带，关我屁事。一个大活人了，还特地叮嘱一句，搞得就像他会长脚跑了似的。
这电话听得心烦，盛望不爽地说“他就坐我后面，有什么事你自己找他”，说完他转头把手机递向后桌。却见后桌空空如也，那个叫江添的王八蛋居然真的长脚跑了。
#6、抓人
“喂，是小添吗我是你盛叔叔。”手机那头的盛明阳以为已经换了人，顿时客气了不少。
盛望环视一圈，嘴里应道：“盛叔叔好，我是你儿子盛望。”
盛明阳：“”
“去你的。”盛明阳没好气地问，“你不是说把电话给小添么”
“我递了啊，但是他人没了。”
“什么意思”盛明阳明显一愣，“什么叫人没了”
“反正不在教室里。”
那边盛明阳拿开手机跟人低语了几句，又对盛望说：“等一下再挂，我让你江阿姨问一问。”
盛望翻了个白眼，把手机扔回桌上。
之前有几个同学往这边走，似乎想跟他聊几句考试的事。看到他在打电话便刹住了步子，打了个招呼先走了。
短短几分钟的功夫，教室里只剩下盛望一个。
他百无聊赖地撩着书包带子，听着嘈杂人声退潮似的渐渐远了，从走廊到楼梯，然后消失不见，整个顶楼便安静下来。
他看着持续显示“通话中”的手机屏，忽然想起小时候有一阵子也是这样。那时候他妈妈刚去世，可能是怕他乱想，盛明阳坚持每天去学校接他。
生意的关键期总是又忙又乱，盛明阳常常迟到，盛望边写作业边等。每每作业写完了，其学生走空了，盛明阳才能赶到，帮他拎着书包“望仔”长“望仔”短地道歉。
后来有了司机小陈，盛望就很少需要等了。再后来他抗议过好几次，盛明阳也很少叫他“望仔”了。
走廊里突然响起“笃笃笃”的高跟鞋声，盛望回神看过去。就见一个留着长直发的人影从窗边掠过，光是看仪态也知道是他们的英语老师杨菁。
盛望来这三天了，没上过英语课却对这位老师印象最深，因为a班这帮老油条谈“菁”色变，一听见“菁姐找你”这四个字，能怂到脸色发白。
光听口述，盛望以为给他们上英语课的是个夜叉。
后来见到人发现并不是，杨菁高挑清瘦，五官不算多漂亮，颧骨还有点高，但往人群里一站，她绝对是最显眼的一个。
笃笃笃。
杨菁走过去又退回来，抬着下巴敲门。
“菁”盛望被洗脑已久，差点儿脱口而出“菁姐”，好在刹住了车：“杨老师。”
“嗯。”杨菁问：“还没走干嘛呢”
她语速快又总是微抬下巴，好好的话从她口中说出来就很像审问。
不过盛望向来不怕老师，笑了一下说：“等人呢。”
“哦。”杨菁朝他课桌瞥了一眼，“胆儿挺大啊，手机就这么放我眼皮子底下”
盛望一呆，抓起手机默不吭声递过去。
小少爷装乖是一绝，杨菁高高挑起细长的眉，先是扫了一圈空荡荡的教室，又打量了他一番说：“给我干什么，我又不是姓徐的，自己送政教处去。”
说完，她便踩着高跟鞋走了。
盛望把手机搁回桌上，正要松手，里面的人“喂”了一声。
“在呢，说。”盛望应得很敷衍。
“江鸥给他打电话了。”
“给谁打”盛望差点儿没反应过来，又跟着“哦”了一声，“江添啊，他带手机了看不出来胆也挺肥的。”
盛明阳没好气地说：“嘀嘀咕咕挤兑谁呢以后叫哥。”
“不可能，别想了。”没有旁人在，盛望回得很直接。
盛明阳对付自己儿子倒是得心应手，盛望不肯叫，他先改了称呼：“江鸥说你哥被老师叫去办公室了。”
我
盛望用口型爆了一句粗。
“你不出声我就不知道你想说什么啦”盛明阳逗他，“行了，你先跟着小陈叔叔回来吧。”
“哦，又不用等了”盛望凉凉地问。
他隐约听见江鸥在那边小声说：“可能是竞赛或者别的什么事，以前也经常这样，到家都得11点。快别让小望干等了，赶紧回来吧。”
哪个老师这么能啊，跟他耗到11点盛望拎上书包，一边纳闷一边往门口走。
“那行，你先回吧。晚点我再让小陈跑一趟。”盛明阳说着，又叮嘱道：“走前跟你哥打声招呼。”
做梦。
盛望“啪”地拍灭教室灯，二话不说挂了电话。
下楼的路必经办公室，他嘴上说着做梦，经过的时候还是纡尊降贵朝里瞟了一眼。就见办公室里五颗头全都闷着，面前不是摊着卷子就是摊着教案。至于传说中被叫到办公室的江添，那是影子都没有。
盛望步子一顿，满脑门问号：某些人说鬼话之前都不跟人串通一下吗不怕被戳穿还是确实不在这个办公室，而是去了别的
他左右看了一圈，本想问问老师，但小陈叔叔已经发来了信息，说他就在校门口，那边不能长时间停车。
于是他迟疑几秒，还是下了楼。市内省重点并不只有附中一所，但大多坐落于郊外，远离市区远离人群，一副恨不得遁入空门的架势。
附中是少有的例外。它建校早，愣是在城区中心找了块风水宝地，一落座就是一百三十年。后来周边愈渐繁华，它沿着教学和住宿区围了一大片林子，把喧闹隔绝于外。
学校给那片林子和花花草草取名“修身园”，学生管它叫“喜鹊桥”。
红尘里的成年情侣是手牵手压马路，庙里的早恋小情侣为了躲避围追堵截，只能在林子里压烂泥。到了夜里，那真是鬼影幢幢。
盛望来这三天，被那帮闹鬼的吓了好几回。
学校大门外就有几片居民区，居民成分特别简单，无非三种本校教职工、本校学生以及租房陪读的。
盛望沿着闹鬼路走出校门，看见小陈叔叔摇下车窗冲他打了个手势。
他站在校门边等小陈调转车头，忽然听见不远处的居民楼下传来人声。那处的灯暗得像坏了，还忽闪不停。
盛望隐约看见两个影子一前一后从单元楼里出来，往另一条路拐过去。
“路灯有点接触不良，挺黑的，要不我跟你一起过去吧。”
“不用。”
他依稀听见了这样的对话，但隔着小区围栏和车流人声，并不很清楚。只觉得应答的人音色很冷，乍一听有点耳熟。
“小望。”小陈叔叔叫了他一声。
盛望应了一句，抬脚往车边走。
余光中，居民楼下的人影似乎回了一下头，不过也可能是树影遮叠的错觉。盛望坐在后座，脑袋抵着窗户想打个盹儿。
视野里灯光模糊成片的时候，他忽然想起来那声音为什么耳熟了，因为有一点像江添。但又不太可能，江添来这干嘛呢
盛望醒了一下神，又慢慢淹没进困意里，没再多想。
毕竟江鸥也好江添也罢，虽然住到了一个屋檐之下，那也只是盛明阳的客人，跟他无关。
家里住进新人，大变化其实没有，变的都是些细节。
盛望进门的时候，盛明阳和江鸥站在门口，一副早早等着的样子，反倒是平常都在的保姆阿姨已经走了。
他眼皮都没抬，拉开鞋柜，却见最底下多了一排陌生的鞋。一部分是和他差不多的运动款，还有一部分是女鞋。
从他妈妈去世后，家里已经很久没出现过这样的东西了。
“你鞋在这呢。”盛明阳弯腰拎起他的拖鞋递过来，“刚就给你拿好了。”
盛望垂着眼在鞋柜前站了一会儿，又把柜门合上，闷头蹲在地上解鞋带。
“电话里还好好的，怎么进门又不理人了”盛明阳拍了拍江鸥的肩膀，拉了一下裤子布料，在盛望面前半蹲下来，问：“我今天跟老徐，哦，就是你们政教处主任通过电话。他说我儿子在学校表现挺棒的，班上几个老师都很喜欢你，还听说你昨天的考试考得不错”
闻言，盛望换鞋的手指一顿。
他抬头看了盛明阳一眼，直起身把书包搭在肩上说：“是挺好的，三门没及格。”
说完他越过两人，抬脚就上了楼。
盛明阳和江鸥面面相觑，尴尬地僵了一会儿。
“我就说我别站这里比较好。”江鸥说。
“总得有个适应的过程。”盛明阳听见二楼卧室门“砰”地关上，叹了口气说：“这小子嘴硬心软，谁是好心谁是坏意分得清，也不是针对你，他就是”
“就是想妈妈了，我知道。”江鸥说。
她朝厨房看了一眼，对盛明阳说：“粥我就不端了，你给他吧。”
“这会儿肯定还气着呢，不会给我开门的。”盛明阳干笑了一声，说：“你以为那小子门上那个不准敲门挂给谁看的 粥温着放那儿吧，他饿了会下来吃的。”
“我觉得你跟小望的相处有点问题”江鸥忍不住说。
“哪有，都这样相处多少年了。“盛明阳没好气地说。
江鸥不太放心地往上面看了一眼。
“别看了，没哭都是小事。”盛明阳信誓旦旦地说。
江鸥：“”
二楼卧室里，盛望对他爸的言论一无所知。
他从零食柜里翻了一包瓜子出来，窝在桌边一边磕一边听螃蟹在语音里大放厥词。
八角螃蟹：“那孙子满分啊满、满分怎么了，你以前满分少吗，等你把书好好过一遍，满分轻轻松松“
盛望拍了拍手上的瓜子皮，回道：“你别结巴，好好说。“
“好好说”螃蟹呜咽一声：“我哪辈子能考个满分我就去给祖坟磕头。不过你才看了一天就拿了这么多分，要是看一周那还得了“
“你喝酒了“盛望问。
“没啊。““那你说什么醉话。”盛望道：“我拿到的都是基础分，把教材过一遍谁都能做的那种，要是看一个礼拜就满分了，我还上什么学啊。”
“我怎么没发现基础分有这么多呢。”螃蟹委委屈屈地说。
“你瞎。”
“行吧，还要什么卷子么我再去找那帮高二的问问。”螃蟹给人帮忙向来积极。
盛望翻了一下带回来的作业，说：“目前不用了，我买了几本题集，先刷着吧。”
他趁着晚自习做掉了语文两篇阅读以及数理化三门的基础题，剩下的那些打算晚上连学带磨慢慢磕。结果一磕就磕了两个小时。
螃蟹估计也在刷题，有点不甘寂寞。他戳盛望问：“盛哥，怎么样了盛哥，是不是感觉天人合一六脉俱通行云流水一气呵成”
盛望呵了一声，说：“磕不动。”
螃蟹：“啥怎么可能”
盛望也在郁闷。
他自学效率一直很高，这么说虽然臭屁，但他很有自知之明。桌面上摊着三样东西，左边是教材，中间是卷子，右边是习题集。
他总是先看卷子题干，划出考察的知识点在哪一块，然后把教材里相应部分快速撸一遍，再去右边挑两道类似题型练练手感，再做卷子。
这一套下来，再举一反三一下，以后碰到同类题目就都能上手了。
他用这种方式很快解决了大部分作业，唯独物理最后一道还空着，因为他找不到对应题型。
“真假不会吧”螃蟹说，“你把题目拍给我看看“
“干嘛，你帮我做”
“开什么玩笑“螃蟹说，”我去求助场外观众。隔壁宿舍住着俩挺厉害的学长，我去问问。“
盛望拍了照片给他，自己干脆开了电脑在网上搜。
过了差不多半小时吧，螃蟹灰溜溜地回来了：“学长开了电筒趴一起算去了，一边算一边骂我，说我跟他们有仇。要是今晚做不出来，他们觉就睡不着了。“
盛望正咬着嘴皮瞪电脑屏幕，没回复。
螃蟹又接连发来三条，最后干脆一个语音拨过来。
一接通他便问：“怎么样了”
盛望干巴巴地说：“找着一道有点像的。”
螃蟹说：“哦那不就行了，做呗”
“做个屁，竞赛题。”
螃蟹：“你们家庭作业这么牛逼呢”
让一个书都没学的人去搞竞赛题，是不是有点过于变态了
“我先挂了，我下去喝点冰水冷静一下。”盛望说着，切断语音咕咕哝哝下了楼。
客厅里已经暗了下来，只留了一盏玄关灯。他瞄了一眼钟，这才意识到已经11点了。他从冰箱里翻出一瓶冰水上了楼，靠着窗子灌了两口。正准备回桌边继续磕题，突然瞥见院子外的路灯边站着一个人。
那人肩上搭着个书包，正在接电话。
也许是路灯够亮，也许是视力够好。隔着窗玻璃和院子，盛望都能看到对方脸上的厌烦和不爽。
跟谁打电话呢气成这样
盛望有一点好奇，他看见江添在屏幕上点了一下，冷着脸把手机扔进了裤子口袋里。但他没有立刻进院子，而是在外面独自站了好一会儿，然后转头朝小楼看过来。
盛望条件反射拽过窗帘挡住自己，拽完他才反应过来，这动静更大。
算了太傻x了。
他想了想又把窗帘拉开，大大方方透过窗户看过去，却见江添已经转过身去，要往相反的地方走。
“诶”盛望愣了一下。
等他反应过来的时候，他已经拉开了窗户，朝院子外的人喊了一声：“去哪啊院门不会开吗”
这动静有点大。他说完，楼下的卧室窗户也打开了。
盛明阳探头看向他：“你跟谁说话呢”
没等盛望回答，他又立刻反应过来了：“江添”
“不然呢贼么”盛望说。
但他很快就后悔了。
两分钟后，本打算离开的江添被他妈和盛明阳拖进客厅，围困与一二楼的交界。
盛小少爷把门打开一条缝想看戏，刚露出一只眼睛就对上了江添冻人的目光，他想了想，又默默把门给怼上了。

#7、便签条
一番折腾下来已是半夜。
不知道盛明阳和江鸥用了什么法子，反正江添算是被留下了。盛望贴在卧室门上听得不明不白，但他结合之前所见猜测了一下，估计还是靠江鸥卖惨。只要江鸥露出那种小心翼翼又略带恳求的神情，江添就说不出太绝的话。
脚步声零零碎碎往楼上来了，盛望靠着门，听见盛明阳说：“小添，你住这间吧。”
盛望的房间对面是独立卫生间和书房，他爸口中的“这间卧室”就在他隔壁。这栋房子虽然年岁不短，但被全面翻修过，隔音效果其实不差，可房间挨在一起还共用一堵墙，多多少少能相互听见些动静。
盛望有种私人领地被侵犯的感觉，恼怒中夹着一丝微妙的尴尬。手机突然震了两下，盛望没精打采垂眼划拉着，螃蟹还在实时更新那俩学长的进展。
八角螃蟹：
好消息，他们终于解出了第一问，我隔着墙都感受到了亢奋，然后他们宿舍就被巡逻老师警告了。
八角螃蟹：嘿，还醒着么
八角螃蟹：
盛望把手机拿到唇边：“这才几点，醒着呢。”
八角螃蟹：12点半了哥。你呢你算得怎么样了
罐装：“没顾得上算。”
八角螃蟹：啊那你这半天干嘛呢
罐装：“围观家庭伦理小剧场。”
螃蟹毕竟是他前舍友，关系又挺铁的，多多少少知道他家的情况。震个不停的手机忽然安静了好一会儿，半晌之后，螃蟹小心翼翼问道：怎么个情况
盛望按着语音，几秒后又松开了，改成打字。
螃蟹收到个空的语音，发来一长串问号。
盛望没管，斜倚着门闷头敲九宫格：一个即将成为我后妈的人和她儿子一起住进来了，他儿子就住我隔壁，我
我什么呢这话跟别人说没什么意思，也有点儿矫情。主要是有点儿矫情，跟他帅气的形象不相符。盛望这么想着，又把打好的字都删了，用语音说：“没什么，就是有个孙子要暂住在我隔壁，出于礼貌我还得叫哥。”
这话说得模棱两可，螃蟹以为是哪个极品远亲，顿时不担心了。
八角螃蟹：那你叫了么
罐装：“不可能，我一向没有礼貌。”
八角螃蟹：哈哈哈那就轰他。
罐装：“挺想轰的。你不是有条狗么，回头借我，我拉去那间房里满屋尿一遍，看谁住得下去。”
八角螃蟹：我操，别形容，我都闻着味了。
盛望乐了。他过了把嘴瘾，却忽然想起江添一个人站在院外的模样，路灯把他的影子拉得老长，挺傲的，又有点孤独。
小少爷“啧”了一声，又道：“算了，烦人。只要他别跟我说话、别影响我看书就行，眼不见为净。我磕题去了。”
八角螃蟹：诶等等。
八角螃蟹：说到磕题突然想起来，既然让你叫哥，隔壁那孙子应该比你大吧
八角螃蟹：起码高二以上你要不把最后那题给他看看，做得出来刚好，做不出来还能恶心恶心他。
这脑回路实在有点骚，盛望被他惊得一呆，毫不犹豫回复道：你这恶心我呢。
罐装：我下了
最后这句话有点凶巴巴的，八角螃蟹怂了一下，果然安静了。
盛明阳安排好江添，脚步犹豫片刻又走到盛望门外，低声叫道：“儿子”他声音不大也没敲门，像是怕吵到谁。
盛望其实就站在门后，父子之间只隔着一层门板，他听得清清楚楚却没有应声。
“儿子”盛明阳又叫了一声。
盛望依然没应声。
过了一会儿，他听见盛明阳低声对江鸥说：“一个多小时了，估计已经睡着了。”
“真睡了”江鸥有点迟疑。
“应该是。”盛明阳估计看了一眼挂钟，咕哝说：“都快1点了，先下去吧。”
刻意放轻的脚步声离房间越来越远，沿着楼梯向下。
盛望隐约听见他爸说：“明天我赶早班机，你照应一下。”
直到楼下的动静彻底消失，盛望才走回桌边。他扫开书坐在桌面上，脚踩着椅子沿，卷子就铺在曲起的膝盖上。就这么闷头看了10分钟，脑子里一团乱絮毫无思路。
他抬起头，上身微微后仰。
从这个角度，可以看到隔壁房间半拉窗户。专属于台灯的光透过窗帘映在玻璃上，看这架势，江添肯定也在赶作业。
不知道物理写完了没
应该写完了，晚自习就看他在那儿刷卷子了，这么久做不完枉为学霸。
万一他最后一题也不会呢
可人家满分。
盛望脑子里可能住了个螃蟹，吱哇吱哇地跟他辩论。
卷子和面子，总得选一个。
盛望手里的笔飞速转了n圈，终于拍在桌上：我选面子。
五分钟后，小少爷带着他崩了的面子站在隔壁门前，抬手三次，终于不情不愿地敲了门。
“谁”江添的声音在门里响起，冷冷的。
这人哪怕“寄人篱下”也丝毫没有小心畏缩的意思，一声“谁”问得理直气壮，差点儿把盛望问回房间去。他左脚动了一下又收回来，扶着门框战略性装聋。
没得到应答，江添趿拉着拖鞋走过来。把手咔哒响了一声，门打开半边。
他显然没想到来人会是盛望，当即愣了一下。可能是记着自己被拖进门的仇吧，他的表情并不友善。看着像是牙疼或是别的哪里疼。
“你这什么表情”盛望说。
“有事说事。”江添显然不想多聊。
盛望张了张口，伸手道：“把笔还我。”
江添面无表情看了他两秒，转头进了房间。
见门前一空，盛望扭头拍了自己嘴巴一下。
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：布鸡书屋（BUJISW.COM）
怂吗帅哥，就问你怂吗他在心里疯狂自嘲一番，又在江添走回门边的瞬间，恢复成了懒叽叽的模样。
江添把笔递出来，又问：“还有别的事么”
“就这个。”盛望说。
江添点了点头，二话不说把门关上了。
“”
盛望盯着笔看了几秒，冲房门缓缓伸出一根中指，然后滚回房间继续跟物理卷子对峙。
他这种一路顺风顺水过来的学生，错题肯定有过，但这种无从下手的感觉还是头一回。这种学生都有个毛病，不把卷子有逻辑地填满根本睡不着觉。
他换了几种思路，每次都是解到一半直接叉掉。卷子做多了的人都会有这种直觉正确答案不一定写得出来，但一看就知道哪些是错的。
盛望陷在错误的漩涡里，抓心挠肺二十分钟，终于把笔一扔。
刚刚注意力都在小球、水珠、粘性力上，等他站起身时才隐约听见门外有动静，不知道江添出来干嘛。
做题做疯了溜达一下
盛望犹豫片刻，再次走过去拧把手。
门一开，潮湿的空气扑了过来。盛望被扑得一愣，这才发现江添正从对面卫生间出来。他换了一身宽大的灰色短袖，黑色短发半干不干被他耙梳向后，一看就是刚洗了澡。
他手里拿着毛巾，摇头晃了一下耳朵里的水，这才抬眼向盛望看过来，问：“还有事”
盛望脚尖一转，直直朝楼梯走去：“下楼喝水，洗你的澡去。”
他从冰箱里掏了一瓶冰水，拧开盖子，发现并喝不下。只得灰溜溜拎上楼，钻回房间。
盛望冰水贴着额头，在桌前趴了一会儿，趴到困意都快上来了，终于自己说服自己肉眼可见他们要同室共处一段日子，也不能一直这么尴尬，总得有个台阶缓和一下。
这道物理题就是台阶。
盛望第三次站起身，这次干脆拿上了卷子，一不做二不休。
他都做好了心理准备去隔壁敲门了，谁知门一开，江添就斜靠在墙边。他左手抓着毛巾有一搭没一搭地擦头发，右手握着手机，正垂眸划动屏幕，一如既往地没表情。
“你站我门口干嘛”盛望吓一跳。
“守株待兔。”江添说着，终于从手机屏上抬起头。
盛望：“”
要不是他表情不太高兴，盛望都怀疑他在开玩笑。
江添把手机放回口袋，问道：“忙进忙出好几次了，你究竟想干嘛”
盛望把手里的卷子撇到身后，半天没憋出一句话，最终说了句“跟你有关系么”，然后把门给关上了。
男人的面子大过天。
盛望第一次深切体会到了这句话，他终于放弃了那道题，在抓心挠肺中倒上床。临睡前，他忍不住回想起关门的一瞬间，江添好像垂眼扫了一下他的手指，也不知道看没看到卷子。
盛望6点10分被叫魂的闹钟吵醒，从床上艰难爬起来。
他的房间自带卫生间，不用去对面和江添抢位置，所以洗漱换衣服没费多少时间。等他收拾妥当拎着书包下楼的时候才发现，他居然是起得最晚的一个
以往他起床的时候，家里移动的活物只有他和保姆阿姨。
今天冷不丁多了人，他有点反应不过来，起床气在脸上是一个大写的“懵”。直到江鸥端着碗从厨房出来，他才回神。
彼时江添已经站在了玄关，正蹲在地上换鞋，看起来起得比鸡早，估计是为了减少不必要的碰面，免得要跟盛望一起上学。
其实盛望自己也是这么想的，早上刷牙的时候还琢磨过怎么跟江添错开进校时间。可对方真这么干了，他又有点微妙的不爽。他混迹江湖十六年，因为频繁换地方的缘故深交不算多，人缘却一直很好。
这么嫌弃他的，江添是头一个。
愣神间，江添搁在鞋柜上的手机接连震了几下，他直起身捞过手机看了一眼。
那个瞬间，他的表情有了微妙的变化，似乎是僵硬又似乎有点迟疑。
接着，他手指飞快点了几下，一边穿着另一双鞋一边头也不抬地说：“季寰宇给我打钱了，我转你了。”
盛望愣了一下才反应过来，江添这句话是对他妈说的。
江鸥给盛望舀粥的手停了一下，抬头看了一眼挂钟，讶异地问：“今天几号他6点多给你打钱”
江添动作一顿，盛望看到他眉心皱起来，似乎极其排斥这个话题。
“没，我只是随口一说。”江鸥觉察到儿子的不高兴，立刻改口道：“你现在就去学校不等小望一起么”
“嗯，有事。”江添睁眼说着瞎话，头也不回地走了。
盛望受了起床低血糖的影响，反应有点慢，还停留在“季寰宇”那句话上。不知为什么，他觉得这名字有点儿耳熟，似乎在哪儿听过。直到他条件反射地接过碗，被第一口粥烫了一下舌头，他才猛地想起来。盛明阳很早以前提过一句，江鸥的前夫叫季寰宇。
那不就是江添的爸
听盛明阳说，江鸥和前夫当初离婚离得很平静，没有特别激烈的矛盾，也没有难堪的撕扯。儿子年纪虽然小，但稳重得几近早熟，连阻止都没有阻止过。
于是共同生活13年的人就那么分成了两路，之后季寰宇和朋友去国外创业，江鸥带着儿子，再没什么交集。
盛望不清楚具体情况，至少现在看来，季寰宇还记得给儿子定期打钱，江鸥也没有什么怨怼不平，那确实算是不幸中的幸运了。但是看江添的反应，他好像很不喜欢他爸嘛甚至有点厌恶
但这归根结底跟盛望无关，他只囫囵想了一下，便扔到了脑后。
他本意不想接受江鸥的亲近，但他又做不出伸手打人笑脸的事，于是一顿早饭吃得别别扭扭，难熬得就像断头饭。
他好不容易把粥灌下，闷头打了一声招呼便出了门。
小陈刚巧送完盛明阳回来，掐着时间点接上了盛望。他在前座纳闷地问了一句：“盛哥让我把你和小江都送过去，他呢”
“早跑了。”盛望翻了个白眼，催促道：“叔你快开，我还有一道题没做等着救命呢。”
附中高二的早课开始于7点，但大多数学生都会提前20分钟左右到教室，补作业的补作业，对答案的对答案。
盛望在以前的学校从来都是踩着铃声进教室，今天头一回这么积极。
教室里闹得像个菜市场，没有一个人老实呆在座位上，不是跟前后座头凑头，就是越过桌子去找更远的帮手，更有过分的拎着卷子四处游走，吃的是流水席。
盛望前座的高天扬就是流水席一员，目前正流窜于最远的一组。盛望的后座就算了吧。
总之，他没有可以头凑头的对象。
就在他捏着卷子发愁的时候，背后江添的椅子突然响了一下，接着一个高个儿身影站起来，经过他身边的时候，手指在他桌上“笃”地敲了一下。
干嘛啊
盛望一愣，江添却连步子都没顿一下，从前门绕出径直去了办公室。
直到对方身影从走廊消失，他才发现自己桌面上多了一张巴掌大的便签纸，纸上写着一堆公式和计算过程。
盛望昨晚死磕了几个小时，此时一眼就能看出来，这是物理最后一道题的解题过程。
只是除此以外，便签纸的最下端还有一句话，字迹瘦而潦草：下次麻烦不要再多嘴管闲事。

#8、小心眼
我不就是关键时刻喊了你一嗓子么，至于吗，还记上仇了。
盛望瞪着最后那行字看了一会儿，想把便签纸直接扔回去。但出于对知识的尊重，他抬起手又放下，把揉成一团的便签纸重新铺平，掏出手机对着解题过程拍了一张照。
他刚把手机塞回桌肚，江添就从办公室回来了，手里还拿着一本厚重的书。
书名是什么没看清，盛望只瞅准了他回到座位的那一刻，把手里的纸团扔往身后。
江添站在座位上，高高的个头投落下一团影子。他把书顺手丢在桌上，拿起那团便签纸展开一看，就见下面多了一行新写的内容
我稀罕你这点答案么
他扫过这笔狗爬破字，把纸揉了丢进桌肚里。然后拉开椅子坐下，冲某个后脑勺不咸不淡地说：“那你掏什么手机”
说完，前面那人白皙的耳朵尖缓慢变红。
操。
盛望在保持风度的前提下闭了一下眼，觉得自己里子面子都崩没了。
万分尴尬的时刻，总有那么一两个天使来解围。
天使名叫高天扬，他刚吃完流水席回来，一溜小跑冲到江添桌前说：“你可算回来了，快，物理最后一题借我看看我这一路下来对出三种答案了，最后一问大家都不太确定的样子。”
他这一嗓子嗷出一群人，前赴后继往江添这里扑。
a班的人做题正确率普遍很高，甲不会的乙会，乙算错的甲肯定对。总之，一般情况下两个学生拿着卷子一对，就能凑出一张标准答案来。像这种一群人都拿不定主意的题目，那就是真的太难了。
但盛望还是从他们的话里感受到了差距
以前的老师也出过竞赛题，做出来的终究是少数人，盛望就是少数人之一。可在这个班上，他们嚷嚷的都是最后一问，这就说明至少前两问大多数人都做得很顺利。
盛望挪了一下椅子，给蜂拥而至的同学让开一条路，心说不愧是物理平均分104的a班。
刚感叹完，这帮a班学子就哀嚎起来：“我操不是吧，第四种答案了”
高天扬拎着卷子在那儿纠结：“那我改还是不改”
“随你。”虽然江添很牛逼，但全班四十多个人，只有他一个算出了这种答案，错的概率实在很高。
能进a班的学生，随便扔一个去别班都是学霸，多多少少有点自负。要他们轻易否决自己的答案还是有点难。
于是，人群涨潮似的涌过来，吱哇吱哇争论片刻，又退潮似的跑了，改答案的人不到十个。
江添并不在意自己的答案被不被认同，但他显然不喜欢被人围着。人群散去，他皱着的眉终于松开一些。
高天扬退回座位前瞄了一眼他手里的书：“抒情文写作指导你买的啊”
“我买这个干什么。”江添翻都没翻就塞进桌肚，“办公室拿的。”
高天扬纳闷片刻，恍然大悟：“哦，招财给你的”
他口中的“招财”是个微胖的圆脸女老师，教a班语文，因为长了一张笑唇，很像招财猫，便得了个这么富贵的外号。
“她给你这个干什么”高天扬问。
江添毫无聊天兴致，三个字终结话题：“不知道。”
高天扬“哦”了一声，老老实实回到座位。
他们这个年级上午下午各有五节课，这天早上a班两节数学、一节化学、两节语文。下午则是物理、英语中间夹了一节体育。
除了已经上过晚自习的物理，其他几门基本都是在讲周考卷子。
前三节课里，盛望和江添两人出尽了风头，前者是因为超强的自学能力，后者是因为真的牛逼。
这次周考里，江添数理化三门一共才扣了3分化学不定项选择漏了一个选项，数学少了一个“解”。
两位老师逮住机会就夸、逮住机会就夸，愣是灌了130多分钟的汤。直到语文老师招财上线，这种局面才得以扭转。
主要扭转了江添那一半。
招财让每组第一位同学把卷子往后传，自己扶着讲台总结这次的周考情况：“语文160分的总分，我们班这次平均分是109，什么概念知道吗就是只比你们120分的物理高5分。你们跟我开玩笑呢”
全班安静如鸡。
这群在数理化上张牙舞爪的学霸一旦碰上招财和杨菁，就只有灰溜溜的份。
其实a班作为尖子班，偏科并不严重，否则总分说不过去。但相较而言，他们语文和英语的成绩没其他三门那么惊艳，时不时还能把老师气出青烟。
“是，这次卷子确实难一点，作文容易偏题，第二篇阅读整个年级的得分率都很低，诗词鉴赏算了，诗词鉴赏我对你们也没什么指望。但你们也不能瞎掰吧”
“这里重点表扬一下新同学。人家虽然刚转过来，进度不一致，但基本功非常扎实。诗词鉴赏和阅读我记得他一分没扣，作文也写得很漂亮”
帅哥谁都喜欢，成绩好的帅哥更是如此。招财夸起人来毫不吝啬，一说就是一大段。
盛望灵魂在舞动，但脸上保证了基本的矜持和淡定。他靠在椅背上，夹在中指和无名指间的水笔一翘一翘的，轻轻点着卷面。
他正被夸得通体舒畅呢，招财忽然转向他补了一句：“就是你那个字啊，最好还是练一练，也不用练得多漂亮，就是尽量让它们站着，别爬。”
盛望：“”
班上男生鹅鹅鹅地笑起来，女生略微含蓄一些，好几个低头笑得脸红，然后借着喧闹偷偷回头看他。
招财拍了拍桌子：“笑什么呢有脸笑就这次这个作文，我敢说全班只有他和课代表两个人的拿出来能算高分，其他那都是些什么玩意儿还有个别同学注意一下，题目要求你写抒情文，能不能稍微感性一点不要写得像公式推导一样干巴巴的，您加点水行吗我就不点名批评了，是吧江添”
盛望忽然想起早上江添拿回来的那本“抒情文写作指导”，一个没忍住笑了起来，班上又是一阵鹅鹅鹅。
他偏头看了一眼，被批评的江同学本人情绪稳定，也不知道是真高冷还是抹不开面子装高冷。
招财精准打击了十分钟，终于开始讲试卷，哪怕讲的过程中，也不忘把某些同学拎出来再怼一遍。
讲到阅读题的时候，她抬眸扫了一圈，点到：“江添。”
盛望听见椅子嘎啦一声响，身后的人站了起来。
“你看看第一题，应该选什么”招财问。
一堂课下来盛望已经知道这老师的风格了，谁错点谁，
也许是出于对那张便签条的回应，也许只是单纯的孔雀开屏，盛望鬼使神差把自己的卷子往左挪了一些。
他这篇阅读全对，江添垂眼就能看见答案，只要他不瞎，就知道第一题应该选c。
盛望朝江添瞥了一眼，刚巧碰到对方的视线。他倏然坐直，心里却放心了点这说明江添看见了卷子。
结果下一秒，他就听见江添说：“a。”
盛望：“”招财果然瞪起眼睛：“选a你再看看究竟选哪个”
盛望把卷子又往左边挪了一点，结果就听江添冷静地更改道：“d。”
他忍不住勾头看了一眼，这货卷子上打叉的是个“b”。
盛望：“”
您故意的吧

#9、霸王餐
上午的课过得飞快。
招财讲到最后一篇作文范文时，高天扬突然朝后一靠，背抵着盛望的桌子小声说：“招财不拖堂。”
“嗯”盛望前倾身体，纳闷地问：“不拖堂然后呢”
“然后我们可以踩着准点去食堂。”高天扬道：“友情提醒，你先认一认食堂的方向，铃声一响撒腿就奔。这样还能抢到食堂唯二能吃的菜。”
盛望脸上缓缓冒出一个问号：“为什么要跑昨天不是走着去的么”
“你也说了，那是昨天。”高天扬叹了一口气，“今天起，好日子到头了。因为高一的也开学了，抢饭的人多了一倍。”
高天扬摇了摇食指说：“人生很艰辛的，你感受一次就知道了，那帮高一的牲口跑得比狗还快。”
没等盛望回话，招财突然敲了敲讲台：“高天扬”
盛望摸着鼻尖立刻坐直身体，前座的人已经讪讪地站了起来。
“跟我抢戏呢是吧”招财毫不客气地问：“刚刚叭叭说什么呐还非要拉着盛望陪你。”
高天扬挠着头发说：“也没什么。”
“哄鬼呢”招财撑着讲台一抬下巴：“反正快到点了，来，把你刚刚说的话跟我们分享一下。”
高天扬动了动嘴唇，活像蚊子哼哼。
“牙疼啊”招财说：“复述三遍什么时候说完什么时候下课，不说我们就耗着。”
四十几颗脑袋刷地转过来，高天扬中气十足地说：“我说那帮高一的牲口跑得比狗还快”
招财：“”
盛望心说这惩罚也是绝了。
招财指着高天扬说：“闭嘴坐下，你给我把今天三篇范文抄一遍，晚自习交过来。然后下课”
说完，微胖的女老师敏捷地侧开身让出一条路。
就听班上咣咣一阵椅子响，还没等盛望站起来，教室基本空了。
a班学子山呼海啸顺着楼梯俯冲下去，冲到大半的时候，下课铃响了，更多人加入队伍，浩浩荡荡往食堂狂奔。
这是什么饿狼传说的场面哦
盛望目瞪口呆，就听招财吊高了嗓门说：“哎你俩怎么没跑啊”
“我俩”盛望转过头才发现背后那个“俩”。
江添非但没有拔足狂奔，他甚至还在写卷子。
招财看到试卷一角，禁不住有点感动：“哟，今天太阳打西边儿出来了啊，你居然订正卷子订正得这么认真我看看，你在记哪题的答案呢写这么久，有不会的”
“没有。”江添曲着左手食指刮了刮鼻尖，右手的笔却没停，写字速度更快了。
据有关专家说，摸鼻子代表心虚。
盛望悄咪咪伸头一看，嘿，物理卷。
招财走下讲台，江添刚好代入化简完最后一个式子。他笔尖在末尾打了个点，麻利地把卷子送进桌肚，在招财过来之前站起身说：“老师我先去吃饭了。”
说完，他抬脚就出了教室门。
盛望“唔”了一声，也冲招财摆了摆手说：“老师那我也下楼了。”
“哦行，快去吧。”招财被他们弄得一愣一愣的，眨眼的功夫，两个少年一前一后拐出了门。
“见了鬼了跑那么快”她咕哝着，走到江添座位旁瞥眼一看，桌肚里的卷子露了一角出来，上面是他刚写完的那句结语：可知小球受力平衡，以vt的速度保持匀速直线运动。
招财：“”
她一个弓箭步冲到后门口，怒道：“江添晚自习给我滚到办公室来面谈”
少年人宽大的校服在楼梯拐角一闪而过，没影了。
教室里冷气格外足，盛望蹭蹭下到楼底，这才意识到自己跑得太快，校服外套都没脱。语文课上写物理卷子的人又不是他，也不知道他跟着虚个什么劲。
刚刚下楼还不觉得，这会儿烈阳一照，汗意后知后觉蒸腾出来，盛望一刻也忍受不了，脱了外套抓在手里。
江添快他几步走在前面。
这人仿佛不会出汗似的，校服没脱，只把袖子撸到了手肘。常年伏案的学生稍不注意就会驼背，他却一点儿毛病都没有，笔直利落，像太阳底下一支行走的冰糕。
帅哥在哪儿都是受人瞩目的，更何况一次来俩。
好几拨女生在路过的时候都看了过来，相互推搡闷笑，有两个没注意，被起哄的同伴闹得差点儿撞上盛望。
盛望侧身让了一下，在一连串的“对不起”中冲她们笑笑，然后两步赶上了江添。
“喂，有纸么”他抹了一下额前的汗意，问道。
学校广场上的喷泉没开，江添顺着喷泉台阶往下走，充耳不闻。
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
在浏览器中输入：BＵJISＷ.CＯＭ
“跟你说话呢。”他又说。
江添依然选择性耳聋。
盛望“啧”了一声，不满道：“我是被你牵连才一路小跑下来的，你连张纸都不肯借”
这会江添终于有了应，他说：“先学会怎么叫人再跟我要纸。”
盛望不满地看着他的后脑勺，嘴唇无声蠕动了几下，最终还是不情不愿拖着调子说：“江添同学，麻烦借我一张纸，够礼貌吗”
江添这才从校服口袋里拿了包纸巾扔给他。盛望伸手接住，抽了一张出来擦汗。
“我们这种速度，真的还能吃上饭么”盛望四下里看了一眼，在匆忙来去的人群里，他俩真的是泥石流。
其实他并不想跟江添吃饭，肉眼可见江添也不想带上他，那场面光是想想就尴尬到窒息。但男生的好胜心总是莫名其妙无所不在，这种情况下，好像谁先跑谁就输了似的。盛望不想当怂的那个，便硬着头皮跟江添肩并肩
两分钟后，他发现自己离食堂越来越远。
“你等等，食堂在那边，你是不打算吃饭了吗”盛望问。
“这个点去食堂，你可以吃到盘子。”江添瞥了他一眼，“想吃自己去。”
盛望当然不想吃，他跟着江添绕过篮球场和小半片“修身园”，进了西门旁的一家校内便利店。
附中校内有三家便利店，一家紧靠食堂，一家在宿舍楼边，还有一家就是这里了。
便利店名叫“喜乐”，看门额配色应该是仿照的“喜士多”，从内到外透露着一种随时要被315取缔的山寨感。
这家店跟食堂反方向，离教学楼也不算近，所以中午没什么学生。
老板叫赵肃，是个中年男人，又高又瘦，眼珠微凸像个螳螂。他从厚重的眼镜片上方看过来时，带着一股精明相。
“食堂没饭啦”赵老板问道。
盛望点了点头说：“去晚了。”
“喏”他冲柜台一旁努了努嘴，“饭菜点心关东煮都有，自己看着挑吧，我腾不开手。”
他桌上摆了个大篮子，里面是洗干净的水果黄瓜，旁边是一摞刚拆封的一次性纸盒，还有一卷保鲜膜。
在他桌对面，窝坐着一个长相奇怪的人。那人看起来有50多了，又瘦又矮，上半身佝偻着，像个弓起的虾，俨然是个驼子。
他穿着白色的背心，背后有两个虫蛀的洞。下面是灰蓝色的棉布短裤，露出来的胳膊腿被晒成了古铜色，筋骨嶙峋。
他似乎羞愧于自己的模样，盛望进门的时候，他朝货架后面缩了缩，可能怕吓到人。但他看到江添的时候，却咧嘴笑了一下，嘴里发着无意义的声音，两手一顿比划。
盛望心里轻轻“啊”了一声，知道这是个哑巴。
江添冲哑巴点了点头，并没有多热情，但哑巴还挺开心的，又冲赵老板一顿比划。
他的动作一看就不是标准的手语，纯粹是按照本能瞎比，反正盛望一窍不通，赵老板却看得懂。
他说：“是是是，是长挺高的，现在小孩窜起个子来不得了。你别比划了，先把手套戴上，我这干等半天了。”
哑巴立刻老实下来，认认真真戴上手套。赵老板挑好黄瓜放进盒子，他就绷着保鲜膜帮他包。不算多灵活，但也是个帮手。
盛望在旁边围观了一个来回，感觉江添要么常来，要么原本就认识这个赵老板和哑巴。
出神间，江添突然对他说：“你就在这吃吧，我走了。”
“什你不吃吗”盛望还没反应过来，便利店的玻璃门“叮咚”响了一声，江添的身影已经消失在门外。
“他不在这里吃。”赵老板往后随手一指，“他去校外。”
盛望更纳闷了。附中白天出校门需要假条，他没看到江添让哪个老师签过假条啊。
“校外哪里”他问。
“家属区那边。”赵老板说话带着一种长辈式的刻薄，“干嘛，你一个人还不能吃饭啦管他干什么。你们午休时间也不长，吃了赶紧回教室去。”
盛望想到自己还有一堆卷子要做，不再多言，挑了两个菜便端着餐盘坐下了。
麻雀虽小五脏俱全，这店虽然看着山寨，但便利店该有的它都有，最主要的是饭菜居然挺好吃的。
盛望难得没挑食，老老实实吃完了。他把餐盘放进回收区，心里对江添有了一丝改观。至少他带盛望来了这家店，不用人挤人，也不用饿肚子。
“吃饱啦”赵老板把手套摘下来，问他：“味道怎么样，是不是比食堂的手艺好”
盛望夸起人来毫不吝啬，捧场道：“比家里也不差。”
赵老板哈哈笑起来，被哄得很开心。笑完，他伸出手对盛望说：“给钱。”
“哦对，差点儿忘了。”盛望哂笑着去摸口袋，笑着笑着脸就绿了。
赵老板警惕地问：“怎么了”盛望干笑一声，说：“没带钱。”
他没有现金，手机又塞在桌肚的书包里，身无分文。
赵老板当即抓住了他的手说：“那不行，不给钱不让走。”
“要不你先记上，我明天午饭一起给”盛望提议道。
“不行。”赵老板拒绝。
“那我现在跑回教室拿一下”
赵老板又道：“不行。”
“通融一下。”
“不。”
“你怎么这么抠门”
眼看着午休要结束了，跑不掉的盛望很崩溃。
老板想了想说：“急啊那行吧。”
他掏出手机翻找到某个号码拨过去，又顺手按了免提搁在桌边。
提示音响了好半天，电话终于被接通，江添的嗓音透过手机传过来：“赵叔有事”
赵老板说：“有，带钱过来一趟，把你那个吃霸王餐的小男生赎回去。”
江添默然片刻，然后啪嗒挂了。

#10、微信号
赵老板收起手机一抬头，就听见吃霸王餐的那位认真地说：“你撕票吧。”
老板乐了：“那不行，我小本买卖，撕不起这一票。”
盛望仰头“啊”地长叹一声，抱脑袋蹲地上了。
他不乐意出门晒，皮肤是不输江添的白，但凡有点血色就异常明显。老板看他后脖颈到耳朵尖全红了，更想笑：“哎，至于么”
盛望呵了一声，瓮声瓮气地说：“我脸皮薄。”
这话得亏没让螃蟹之流听见，不然得狠狠啐他一口。
这帅哥脸皮厚的时候无人能敌，需要的情况下可以面不改色撒泼耍赖，“脸皮薄”这三个字摁他头上本身就是一种臭不要脸。但他这两天尴尬的频率确实有点高。
想来想去，还是怪江添。
那十来分钟的时间活像一个世纪那么久，赵老板踢了踢他的鞋说：“可以起了，交钱的人来了。”
盛望闻声立刻站起来。
他伸头望了一眼，看见江添从“修身园”小路上拐过来。玻璃感应门叮咚一声打开来。盛望靠着柜台垂下眼装凝重。脖子耳朵上的血色早在他起身的时候褪了下去，装得还挺像那么回事。
“你可真行。”他听见江添说。
盛望抬头看着他，干笑一声：“出门太着急，没想到手机和脑子一起落教室了、”
他一贯秉承着“只要认错够快，就没人忍心怼我”的宗旨，加上这张迷惑性极强的脸，多年以来从未翻过车。
谁知江添不吃这套。听完他真诚的自嘲，江添刻薄道：”我也没想到别人吃饭我还得负责接送。“
盛望：“”
他张嘴就想怼回去，却见江添越过他，站在收银台前扫码付钱。他还套着校服，袖子撸得很高，显得手长腿也长。
赵老板问他：“还要别的东西吗”
他瞥眼看向盛望。
盛望：“”
他比盛望高一些，坐在教室里没什么感觉，但这样近距离站着，尤其当他目光从眼尾向下扫过来的时候，那几公分的差别就变得特别明显。
江添看上去快没耐心了：“问你还拿不拿东西。”
盛望想了想，平移到旁边的冰柜，伸手捞来两瓶水恭恭敬敬放在柜台上：“谢谢。”
江添：“”
喜乐便利店到他们教学楼挺远的，走路需要10分钟。江添看了一眼时间，把手机搁进口袋，走得不紧不慢。
盛望一时间没反应过来，也跟着他不慌不忙往明理楼去。
结果一进教室就跟数学老师大眼瞪小眼。
数学老师姓吴，就是上回晚自习把江添叫去谈话的中年秃顶男子。
附中高二的午休一共一个半小时前半小时吃饭、后半小时午睡，中间夹着的半小时归老吴所有，他每天中午掐着点过来发练习卷，专门练习数学附加题，30分钟做完就收。
老吴看了一眼教室后墙的挂钟，问盛望：“还有15分钟，你是打算揭竿起义还是怎么的”
“草，忘了。”盛望一脸懵，下意识说道。
“草忘没忘我不知道，我只知道你估计是来不及了。”老吴说话带口音，每一句都像慢悠悠的戏文，他还伸出食指隔空点了盛望一下，那视听效果真的绝了。
全班哄堂大笑。
盛望一手拎着水，一手挡着脸，麻溜滚回座位。王八蛋江添跟在他后面依然不紧不慢。
“你故意的吧”他坐下来便转头瞪着对方。
江添在他的逼视下，用笔指了指上方。
盛望顺着笔头看过去，挂钟又走了两小格，还剩13分钟。
我日。
盛同学写字虽丑但快，可数学毕竟不是抄课文，他忙成了蜜蜂，最终还是只做了大半。
铃声一响，老吴拍了拍手叫停，让最后一个同学往前收卷。
作者：爱小说，爱布鸡书屋：BUJISW.COM，十万本小说等着你
江添拎着自己的卷子站在盛望面前，等了他五秒，看他垂死挣扎写完那道题最后一个数字，然后毫不留情地把那破纸抽走了。
“你等下。”盛望一脸严肃地说。
江添脚步停了一下，以为他有什么正事。结果这货伸爪就来扒他卷子，嘴里还咕咕哝哝：“为了坑我你真是下了狠心，伤敌一千自损八百，我倒要看看13分钟你能写几题。”
扒的结果令人绝望，江添这个变态居然做完了。
“你是挂吧”盛望忍不住说。
大概是他表情过于呆滞的缘故，江添拎着高天扬的卷子笑了一下，但过于短促，很难断定那是不是嘲笑。
老吴又完成一次虐菜行动，抱着练习卷心满意足地走了。
余下的同学收拾着纸笔，在桌面上扫出一片空白，纷纷趴下准备睡觉。他们早就适应了这种时间分配，几乎形成了生物钟，有些人刚趴下去就打起了很轻的呼噜。
盛望侧身敲了敲后桌，声音轻得像爪挠。
江添正把笔袋往桌肚里放，闻声抬起眼低低问：“又干嘛”
“微信号给我。”盛望小声说。
江添：“”
“还钱。”盛望立刻解释了一句，他鬼使神差顿了片刻，才补充道：“要不给支付宝账号也行，你挑一个，快点。”
江添看着他摊开的手掌没说话，似乎在思考给哪个更合适。
任何原因导致的等待都会给人一种忐忑的错觉。盛望的手掌在他桌上摊了一会儿，莫名有点不太自在。他又看了一眼挂钟，动了动手指催到：“快点，我还要睡觉。”
江添重新掏出笔写了一串数字，顺手把便签纸拍在他手心。
盛望“啧”了一声，咕哝道：“粘我手上了。”
他转回身，把便签纸揭下来，那串数字一看就是手机号，微信支付宝都能用。
盛望撇了撇嘴。他跟着其他同学一起趴下去，额头抵着桌面，两手却在桌肚里摆弄手机。
他在两个图标之间犹豫了一下，点开微信搜了那串手机号。
下一秒，界面上跳出了搜索结果。
这人的微信昵称只有一个句号，冷淡和敷衍扑面而来，一看就是江添本人。不过他的头像倒没那么冷淡，是一只趴在院墙上低头看人的猫。
盛望挑了一下眉，点了添加好友。
他等了大概两分钟，没等到对方通过的结果，忍不住扭头一看，那王八蛋已经趴着睡着了。
江添睡觉的姿势很固定，总是右手绕到脑后，瘦长的手指自然弯曲，搭在后脖颈上。
班上同学已经睡了大半，剩下的也都意识迷糊。教室里呼吸声和轻微的鼾声并不同步，混杂在空调运转的低低嗡鸣里，并不是悄寂无声，又比什么都安静。
这种安静的环境容易让人发呆，盛望看着江添的手指走了好一会儿神，忽然发现他后脖颈有一块疤。
那应该是很久以前留下的痕迹了，圆圆一块，那一处的皮肤不太平整，像是被什么烫出来的。而他垂下的手指刚好挡在那里。
盛望愣了一下，立刻收回视线。
他又重新把额头磕回桌面，闷头玩了一会儿手机，然后在临睡前点开支付宝，再次输了一遍江添的手机号，把中午的饭钱和两瓶水钱转了过去。
刚转完，背后的桌肚里传来“嗡”的一声响。
盛望：“”
他僵着脖子回头，发现江添没醒，顿时松了一口气。他从桌肚的两瓶水里抽出一瓶，搁在了江添手边，然后轻手轻脚趴回桌上，低声骂了一句傻xapp。
不知道为什么，之后的大半天，盛望脑子里总会闪过江添的那块烫疤，明明跟他也没什么关系。
直到夜里躺回卧室的大床上，那个画面才被别的事情短暂赶走
彼时他正抓着手机，企图在睡前争分夺秒玩一把游戏。手机突然震了一下，连带着他的手指有些麻。
上面的通知栏里显示微信有新消息。
半夜两点多了，哪个不睡觉的鬼给他发微信消息螃蟹也不是这个作息啊
盛望纳闷地点开微信，发现那通知并不是因为有人说话，而是因为有人通过了他的好友申请。
对话框最顶上多了一个人，界面里显示“您和。已经成为好友，可以开始聊天了”。

#11、生病
盛望是个不爱聊微信的人，因为打字真的很麻烦。
像这种“好友添加成功”的提示界面，他连点都不会点开，更不会真的发一条信息过去“开始聊天”。因为真正关系好的不讲究这些程序，而关系一般的，一旦开了话头，后续流程可想而知
先得发俩表情热个场吧，然后就一系列近况寒暄几句，再没事找事扯两句皮以显亲近，扯到尬无可尬了，还得发俩表情才能礼貌退场。
这一套走下来，少则十几二十分钟，多则小半天，他在盛明阳那里见得多了，光看着都累。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：布鸡书屋
这会儿是北京时间凌晨2点23分，傻x才选择在这时候尬聊。
盛望这么想着，顺手抹掉了微信界面，重新切回游戏开了一局。也许是手感扰了，也许是到了困点，才打三分钟他就祭了天。
盛望没了继续玩的兴致，又不想立刻放下手机。便百无聊赖地切着app，跟皇帝出巡似的。常用app巡了一轮，不知不觉又轮到了微信。
隔壁那位句号的对话框还霸着最顶上的位置，点进去却空空如也。
皇帝趴在被子里咬嘴皮，他琢磨片刻，伸手戳开了表情栏，挑了好一会儿没挑到合适的，又兴致缺缺地把表情栏给关了，改为戳头像。
江添的个人资料很简单，昵称只有一个标点，微信号还是原始的乱码，朋友圈更是一条都没发过。
简单得像个废号，一眼就看完了，有点无趣。
皇帝打了个哈欠，正准备关界面睡觉，手机突然“嗡”地一下，通知栏吐了个舌头，显示“。给你转了一笔钱”。
盛望：“”
困意被这突如其来的一下给震没了，盛望点开支付宝一看，不是眼花，隔壁那位大半夜不睡觉，真的给他转了钱。
他一咕噜坐起来，瞪着那堵共用墙看了几秒，点开了微信。
罐装：你干嘛
隔壁隐约有趿拉着拖鞋走动的声音，应该是从桌边走到了床边。
盛望的手机又震了一下，对话框里又多了一条。
。：
罐装：你大半夜干嘛突然给我转钱
。：水钱。
罐装：什么水钱
盛望一时没反应过来，一脸疑惑地看墙。隔壁的脚步声停了，不知江添正站在某处看消息还是单纯有点无语。
。：你放我桌上的水。
盛望在输入框里敲着：一瓶水而已，还用得着还钱我
回复敲到一半他又停住了。他忽然意识到他跟江添其实并没有多熟，在学校里，他们刚同学四天，前三天都没给过对方正眼。至于在家那就更尴尬了。不论从哪方面来说，都不是可以默认对方请客的关系，还钱理所应当。
盛望把打好的字又删了，回道：哦。
然后他看见对话框顶端显示“对方正在输入”。他换了个盘腿的姿势，手肘架在膝盖上等着。
对方输入了十几秒吧，这个显示消失了，而对话框里并没有蹦出新回复。
罐装：
。：
盛望盯着这两个问号，觉得自己可能有病，但隔壁那位也没好到哪里去。他翻了个白眼，一字一顿地敲到：算了，没什么，我睡觉了。
聊天框顶上又出现了“对方正在输入”
盛望心道：要再输入半天屁话没有，我就敲你门去。
又过了好几秒，聊天框里终于蹦出了一条新的。
。：嗯。
盛望想打人。
他把空调又调低三度降燥气，这才趴回床上抱着手机继续搞他的皇帝出巡。巡到临睡前，他终于还是没忍住，点开隔壁那位的微信资料，给他把备注名改成了“江添”。
那货顶着个标点符号聊天，比他平时说话讨打一百倍。
第二天早上，盛望是活活冻醒的。
吹了一晚上18度的空调，小少爷脑瓜是疼的，鼻子是塞的。他连打四个喷嚏，头发乱翘，鼻尖发红，裹着被子愣是在床上懵坐了五分钟，才狠狠朝隔壁啐了一口。
他破天荒主动套了校服，摁掉了吱哇乱叫的手机闹钟，抽了两张纸巾往楼下走。
盛明阳的生意出了点小麻烦，出差还没回来。但大清早的，家里居然很热闹。
盛望从二楼勾头看下去
保姆孙阿姨今天来得早，正戴着手套跟在江鸥身后，两人在厨房进进出出，时不时简单聊两句。盛望听了两句，好像是孙阿姨正在教江鸥做什么东西。
江添正站在沙发旁边，把卷子和笔袋往书包里放。
盛望正要抬脚下楼梯，就听见厨房咣当一声响，有什么东西打碎了。接着江鸥低低“嘶”了一声。
“哎呦呦，赶紧用冷水冲一下。”孙阿姨的声音传过来，“这个很烫的。你先冲着，我去给你拿点药膏。”
江添扔开书包，大步进了厨房。从盛望的角度，可以看到他半侧背影。
他听见江添问道：“起泡了么”
江鸥笑说：“不至于，就没注意蹭了一下。我没做过这个，之前孙阿姨还提醒我别用手碰，我走神了一下，给忘了。”
“突然h这个干什么”江添奇怪地问。
“也不是突然，就是之前跟你妈妈顺口聊到，小望特喜欢吃这个，以前”孙阿姨拿着一个小圆罐匆匆过去，说：“来，涂点这个。这药很有用的，我都随身带，哪里烫了一涂就好。”
她一边给江鸥涂着药，一边小声说：“小时候他妈妈老给他做这个，欧姐说想学一学。”
江鸥有点尴尬，哎了一声说：“我不太擅长这个，有点学不来。”
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：布鸡书屋
网址：BUＪＩSＷ．ＣＯM
盛望下楼的脚顿了一下，又缩回来，站在楼梯顶上有点愣。那一瞬间他的情绪有点复杂，说不上来是什么滋味。
背后卧室的门敞着，攒了一夜的冷气溜出来，从后包裹上来。他忽然觉得有点空落落的。
紧接着，江添的声音从楼下传上来：“干嘛要学别人。”
孙阿姨的那句话不知戳到了他哪个点，他的语调听起来又冷又倔。
江鸥愣了一下：“啊”
“我说”江添眉头紧皱，肩背线条绷得很僵，光看侧影都能感受到他有多不高兴，
说完这两个字，他顿了一下，垂在身侧的手指捏了几下，发出“咔咔”的声响，显露出几分烦躁。
又过了片刻，他说：“算了，我去学校了。”
江鸥拍了拍他的肩，有点讪讪的。又转头冲孙阿姨眨了一下眼睛，试图缓解尴尬。
江添垂着眼，大步走到沙发边，拎起书包便往玄关走。
换鞋的时候，他余光瞥到了楼梯这边，系携带的动作停了一下。
盛望套着外套站在那里，宽大的校服裹在白色t恤外，挽起的袖子堆叠出空空的褶皱，显出少年人抽条拔节时特有的高瘦单薄来。
江添抬眼看了他片刻，又收回视线，嘴唇抿成了一条直线。
下一秒，他站起身，拎着书包径直出了门。
这座城市八月的天气阴晴不定，电光忽闪几下就能下一场瓢泼大雨。盛望听见屋外隐隐有闷雷的声音，他揉了一下鼻尖沿着楼梯往下走，感觉自己又要生病了。

#12、缓和
大清早，教室里弥漫着一股食物的味道。
学委埋头改完最后两道数学题，耸着鼻子四处找：“哪个死不要脸的偷渡了炸鸡进来还让不让我们安心学习了高天扬是不是你”
高天扬嘿嘿坏笑起来，从桌肚里掏出一整盒炸鸡显摆：“饿吗想吃吗拿英语练习卷来换。”
“我靠”周围一片叫骂，“差点儿忘了还有英语”
“快快快，来个好心人”
昨天英语老师杨菁给他们留了三张练习卷当家庭作业，一共150道选择题。不少人没熬完就睡过去了，今早在这鬼哭狼嚎。
“我就知道你们几个肯定没写。”高天扬抱着盒子转过头说，“我也知道我们盛望大帅比英语那么牛，肯定写完了，所以我连贿赂金都准备好了。”
他嚷嚷着转过头，却见后桌的盛望趴在桌上，惯常撸到手肘的校服袖子放了下来，老老实实箍到手腕。
全班大半的人都在流窜作业，他却好像睡着了。
“哎”高天扬拎着炸鸡盒在盛望周围晃了一圈，“兄n早课还没开始呢你怎么就困了兄n，你先救个命再困”
盛望依旧趴着，只腾出一只手在桌肚里摸索，片刻后掏出三张卷子拍在桌上。
“谢主隆恩。”高天扬把炸鸡盒搁在他桌上，说：“这是小的孝敬的早饭，你要尝尝么”
盛望闷声闷气地说：“撑着呢。”
“你干嘛了鼻音这么重。”高天扬学老吴拿腔拿调，捏着嗓子慢悠悠地说：“难不成是在哭”问就算了，还翘着兰花指点了盛望一下。
盛望默默抬起头，面无表情地看着他：“哭你姥姥。”
他这一抬头，高天扬收了作妖的手指头：“卧槽你脸色好差啊，生病啦”
“好像有点，晚上空调忘记调高了。”
“就你这样还好像”高天扬没好气地说，“病气全写脸上呢，你要不要去医务室配点药”
“医务室在哪儿”盛望问道。
教室人多，冷气一贯打得很足。他早上出门就不舒服，在这趴了一会儿愈发严重。声音懒腔懒调透着沙哑。
高天扬说：“学校西门那边有个坡，沿着台阶上去就是医务室。”
盛望：“西是哪”
“”
高天扬抓了抓耳朵，正巧看见有人从身边经过，便捞了一把道：“添哥，西是哪儿”
江添早课前被叫去办公室是常事，找他的老师总是很多，大家习以为常。他把办公室带来的一沓卷子放在学委桌上，转头问高天扬：“什么西是哪”
盛望瞥了他一眼，恰巧和江添垂下的眸光撞上了。
也许是受早上那件事的影响，两人的视线一触即收。
高天扬对于这种微妙的细节浑然未觉，还在跟江添说话：“东西南北的西呗。我刚跟盛望说到学校西门，结果他问我西在哪儿，直接给我问懵了。”
盛望没再抬眼，垂着眼皮一副困恹恹的模样。生病的人总是兴致不高，这点在他身上表现得尤为明显。
教室外闷雷滚滚，天是阴黑的。教室里面开着灯，江添的影子投落在他桌上，是一团重叠的深灰色。
“西在”高天扬伸着手，试图指向那个方位。没等他找到准确位置，盛望就听见江添说：“喜乐那个门。”
他说话一贯音量不高，低低沉沉的，带着变声期尾声残余的一点哑，从头顶落下来。
盛望“哦”了一声，点头表示知道了。
倒是高天扬没反应过来：“什么喜乐”
过了几秒，他又恍然大悟：“啊想起来了，对，西门那边那个便利店叫喜乐，不过不常去，也就体育课会在那边买两瓶水，那离操场近一点。你知道啊”
盛望像是又要睡着了，过了几秒才道：“在那吃过饭。”
“那里还能吃饭呢我怎么不知道”高天扬作为体育委员一向跑得贼快，虽然时常抱怨高一那帮牲口占了食堂，但他每天都能虎口夺食，并没有感受过被挤去便利店的辛酸。
“嗯。”盛望应了一声。
这下，连高天扬这种粗神经都觉察到不对劲了。
他趁着盛望没抬头，偷偷指了指他的脑袋，用夸张的口型对江添无声说：好像心情不好，不知道哪个傻逼惹着他了。
说完，他发现江添并没有要跟他对着比划的意思，只面无表情看着他。
高天扬继续夸张地“说”：你怎么也拉着脸是我比划得太丑了
没等江添有反应，他忽然福至心灵：不会是你惹的吧
要死，他骂了江添傻逼。
高天扬的脸色立刻变得精彩纷呈，他觑着江添的脸色，试探道：真是你惹的
以高天扬对江添的了解，真是他惹的他一定会点头，不是他惹的也一定会说“跟我有什么关系”。
但这次，江添只看着盛望，没吭声。
见了鬼了
高天扬咕哝着，没敢多话。
他戳了戳再度昏昏欲睡的盛望：“都知道西门在哪儿了，一会儿抽空去趟医务室吧”
“太远了，不去。”盛望吸了吸鼻子，堵着不通气的感觉让他烦躁地皱起眉。
他把校服领子翻起来，又拽过敞着的前襟，把拉链一路拉到头。
附中校服的领子那截是深蓝色，完全立起来后掩住了他鼻尖以下的小半张脸，衬得皮肤一片苍白。
他叼着领口的拉链头，拽着袖子重新趴回到桌上，含含混混地说：“上课叫我。”
然而高天扬和江添两个王八玩意儿，上课并没有叫他。
早上两节是英语课，讲的是昨晚的150道练习题。英语老师杨菁本来个子就高，还喜欢踩高跷，蹬着细高跟往讲台上一站，全班四十多个人的实时动态尽收眼底。
她一眼就看到了盛望，食指扣着讲台说：“干嘛呢那位趴着的，英语分数高就恃宠而骄啊”
闻言，全班同学都看了过去。
高天扬顶着无数目光举了一下手，杨菁冲他一抬下巴：“讲。”
“他生病了。”高天扬解释说。
“哦。”杨菁点了点头，说：“那行，趴着吧。等他醒了麻烦跟他说一声，午休来找我面谈。”
高天扬：“”
跟杨菁面谈那是开什么玩笑呢这位女士凶起来校长都怕。
上上礼拜周考，放英语听力的时候广播坏了，白耗了学生二十分钟的时间。副校长和政教处的徐大嘴负责巡看高二。两位中年男子愣是被杨菁堵在走廊上生怼了十分钟，一句话没插上，汗都被怼出来了，还是跟窗边的a班班长借的纸巾。
高天扬后悔了，说：“那要不还是把他叫起来吧。”
杨菁挑起眉说：“你敢叫。”
高天扬缩进校服里说：“算了算了。”
菁姐脾气向来不按常理出牌，a班同学对她又怕又爱，没人敢惹。
杨菁冲前排一个男生伸出手说：“来，卷子给我。”
那个男生叫齐嘉豪，a班的英语课代表，好面子，生得人高马大，看体型绝对不该坐前面。但他视力实在太差，跟班主任磨了一个月，终于把自己磨到了第一排。
杨菁上课评讲卷子不喜欢用例卷，每次都拿课代表的卷子讲，a班的同学来早就习以为常了。
对齐嘉豪来说，被杨菁征用卷子是件极其刺激的事，因为所有的错误都会暴露在她眼皮子底下，怼起来那叫一个不客气。但从另一方面来说，他又觉得自己受到了特殊待遇，忍不住有点儿骄傲。
齐嘉豪把卷子递过去，杨菁扫了一眼又忽然改了主意：“算了，今天放你一马，换个人征用一下。”
众人头皮一紧，纷纷低下头，生怕菁姐在人群中看自己一眼。
这位女士每次讲卷子碰到错难题，必然要把齐嘉豪拎起来怼，光怼他还不够，还要一个一个点人起来讲语法和答题思路，讲不出来就站着。全班四十多个人，在她的课上能站三十多个，换谁谁不怂
她抬起头，目光绕着盛望转了两圈，最终落在他后桌：“江添。”
全班先是松了一口气，又整齐划一地看过去。江添倒永远是那副脸，一点儿也不犯怵。他拿起桌上的卷子，正要抬脚，就听杨菁说：“把你前面那位的卷子递给我。”
江添瞥了一眼前桌盛望的头顶，说：“卷子在桌肚里，他挡着呢。”
杨菁说：“哦，那掏一下。”
“”
江添不是政教处出身，没练过掏人桌肚的本事。他撑着桌子看着前面人事不省的那位，有点头疼。
他看了看杨菁，走到盛望旁边往桌肚里伸出手。
盛望那件校服看着挡得严严实实，其实边缘都是空的，江添手臂擦过布料褶皱的时候，脑中倏然冒出一个没头没尾的念头来
这人真的有点瘦。
他在桌肚里摸到那三张卷子，正要抽出来，却突然被人抓住了手腕。
就见趴在桌上的人动了一下，从右手手肘处抬起头。他额前的头发被压得微乱，眼睛半睁着，眼里含着一弯浅浅的光。
“你干嘛”盛望问，沙哑困倦的嗓音中透着一丝被吵醒的不耐烦。
江添手指蜷了一下。
他瞥了一眼讲台上的杨菁，低声冲盛望说：“上课了。”
说完，他抽出手直起身，把卷子递给了杨菁。
盛望闷头趴了三秒，蹭地坐了起来，一手捂着脸靠上背后的桌子，含混地轻声问：“上多久了”
江添的声音从耳后传来，压低了声音也改不了那股冷调的质感：“40分钟。”
盛望一脸懵逼：“”
直到杨菁抖了抖他的卷子，说：“一般课代表的话，这种练习卷错4到5题，不知道盛望同学能不能比肩一下。”
齐嘉豪朝这边的方向瞟了一眼。
杨菁说：“好，我们来看第一题。”
盛望消化了半晌，终于明白这是刚开始上课的意思。
他绷着脸坐了片刻，摸出桌肚里的手机，调出江添的微信号给他发了50个白眼。
罐装：您是不是缺少毒打

#13、英语卷
杨菁拿着卷子讲了五分钟，一抬头，发现生病的那位正支着头转笔、转尺子、转橡皮。反正手边能拿到的东西，就没有他转不起来的。
这大概是十几岁男生的通病。
她瞄了几眼，终于想起来：“盛望”
“嗯”被点名的那位摁住笔。
“我差点儿忘了，你是不是没有卷子可以看”杨菁说。
盛望干笑一下，心说你不是差点儿，你就是忘了。
杨菁以前征用齐嘉豪的卷子，从来不用管售后，齐嘉豪会自己挪着凳子跟旁边的同学合看，带支笔带个本子就行。
a班这帮学生分为两派，一边是“考完到处对答案”派，另一边是“考完管它去死”派。齐嘉豪属于前者。
这一派系的成员都有“过目不忘”的本事，只要是他们亲手做的题，从流程到答案都能背出来，包括作文。像英语这种选择题为主的练习卷，背起来更是小菜一碟。
所以就算看的是别人的卷子，齐嘉豪也知道自己哪题对哪题错，及时订正在本子上就行。
至于盛望
一看就知道是“考完管它去死”派。
杨菁见不得学生闲着，答对了也不行。于是她下巴一挑，指使盛望说：“找个人合看一下。”
盛望“噢”了一声。
找人合看还不简单他站起身，拎着椅子就要往前挪。却听见杨菁补充道：“你搬着椅子去后面，跟江添凑合一下，行吧”
不行。
盛望心说后面那位还欠我一顿毒打，并不想凑合。
但杨菁的理由很充分：“我估计你跟江添的正确率差不多，凑合一下刚好。至于高天扬你就给他留点面子吧，啊。”
菁姐上课必怼高天扬，已经是日常了，简直防不胜防。
盛望拖着椅子来到后排，坐在江添右边。虽然他并不记得自己的答案，但还是装模作样带了一支笔。
起初他还是收敛的，坐得离桌子一尺远，看卷子还得倾身。
江添瞥了他好几眼，最终还是没忍住说：“桌上有钉子扎你么”
“没有啊。”盛望心不在焉地随口一回。又过了两秒，他才反应过来对方在嘲讽他的坐姿。
盛望斜睨着他，把椅子往前挪了一步。
有一有二就有三。在接下来的五分钟里，盛望一会儿挪一下、一会儿挪一下，很快就两手都上了桌。
杨菁讲题速度不慢，但毕竟有三张卷子150道题，错题多的人着实很忙碌，而错题少的就非常无聊。
因为生病的缘故，盛望本就有点头晕脑胀，再加上江添的卷子几乎挑不出错，他听了一会儿便犯起了困。整个人越伏越低，手臂占据的地盘也越来越大。
他两手抵着下巴，在瞌睡中左点两下头、右点两下头，忽然胳膊一滑，小臂碰到了另一个人。温热的体温贴着皮肤传导过来，盛望迷迷瞪瞪靠了片刻，一个激灵惊醒了。

十六七岁的年纪总是容易尴尬，某句话、某个眼神、某次接触都会让人收敛起来，不明就里、不知缘由。
盛望缩了一下手肘，江添也换了个动作，靠近他的那只胳膊干脆撤下了桌。
对方避得太明显，小少爷又有些不痛快了，心说碰一下会毒死你么让得那么快。
杨菁恰巧讲到第二张卷子的末尾，浑身不自在的盛望终于挑到了一道错题。
他总算找到了一件可做的事，拔了笔帽在卷子上划了叉，熟练订正起来，还记了一排笔记。
盛望给最后那个g画了潇洒的大尾巴，画完一抬头，就见江添捏着红水笔盯着他，表情非常一言难尽。
盛望：“干嘛，牙疼啊”
江添说：“我的卷子。”
盛望：“”
他垂眸看向卷子，那笔狗爬字因为格格不入而显得张扬醒目，存在感极强，还斜着往上飘。
盛望讪讪地盖上笔帽，“噢”了一声。因为生病的缘故，他的模样极具欺骗性，垂下眸子的时候会显出一丝孤零零的气质。
但实质上，那只是在百无聊赖地发呆而已。
他刚呆了没几秒，忽然听见桌面“沙”地一声轻响。抬头一看，推出去的卷子居然又回到了他面前。
江添把红笔丢到桌边，整个人向后靠上椅背，一副放弃听讲的模样。
他从桌肚里抽出一本英语竞赛题库来，眼也不抬，对盛望说：“写吧，免得你闲得慌。”
杨菁时间把控得很好，两节课刚好讲完所有题目。
盛望纡尊降贵地帮江某人打叉订正，并手欠地给他算了个分。150道题错了5道，换算成120的满分，总共只扣4分。
江添刷完一页竞赛题，对完了答案，又在页面上折了个角。他从书本里一抬头，看见自己的练习卷卷首多了一个鲜红的数字：116。
这丑东西不用看也知道出自谁的手，江添抿着唇移开眼，把盛望偷拿的红笔抽走，冲前桌比了个手势，请他滚蛋。
盛望拖着椅子回到座位，杨菁正在总结陈词。她掏出自己的红笔，伏在讲台上给盛望批卷子，一边划拉一边说：“总体做得还可以，错了七八道吧，放在正式考试里正确率还是拿得出手的，但离顶尖还有点距离。”
班上同学缩了缩脖子，就这次的难度，只错七八道已经很牛了，起码在a班内部能排到前五。
杨菁收起红笔，朝课代表齐嘉豪抬了抬下巴，问：“你呢，错几道”
齐嘉豪从盛望那边收回目光，冲老师笑了一下说：“4道。”
“噢。”杨菁又问：“江添呢”
“5道。”
“还行。”
齐嘉豪挑了一下眉，坐直了身体。杨菁朝他瞥了一眼，对众人说：“我一会儿去印点卷子，课代表下午记得去办公室拿今天的作业。好了，下课。”
铃声一响，高天扬蹭地转过头来，他拎着自己的卷子对盛望说：“不对啊”
盛望正准备继续补眠，闻言敷衍地问：“什么不对”
高天扬说：“你哪有错七八道”
盛望没太在意：“菁姐不是说了么。”
“我150道全抄你的，刚刚跟着评奖对完了，根本没错七八道。你牛逼大发了你”高天扬还想继续说，突然听见身后高跟鞋哒哒靠近。
他扭头一看，杨菁正拿着盛望的卷子朝这边走来，这货顿时没了音，冲盛望一顿挤眉弄眼，老老实实坐回去了。
“喏给你。”杨菁把卷子拍在桌上。
盛望接过来一看，就见三张纸上划了三道长勾，一个叉都没有。
全对
盛望愣了一下，终于明白了高天扬嚷嚷的原因。
可是既然全对，为什么杨菁要说他错了七八道
正纳闷呢，杨菁拍了拍他的肩膀，说：“趁着大课间，跟我去一趟办公室。”
附中的大课间在上午两节课后，一共30分钟。礼拜一是升旗兼批斗大会，礼拜二到礼拜五是跑操，周末两天则是自由活动。
这天的大课间天公不作美，闷雷滚了一早上，终于化成了倾盆大雨。跑操作废，这30分钟就成了自由活动时间，楼上楼下的学生活像老鼠进米缸，撒欢疯闹，引得好几位老师追出去训。
盛望进办公室的时候，里面只有杨菁一个人。
她在办公桌边坐下，又伸脚勾了个方凳过来，对盛望说：“坐。”
“看清练习卷的成绩了”杨菁问。
盛望点头：“看清了。”
“纳闷么明明是满分，我却说你错了七八道。郁闷么”
“说实话吗”
“不然呢”杨菁没好气地说。
盛望说：“那就不郁闷，少抄好几道错题呢，我干嘛郁闷。”
杨菁挑眉看着他，又忽地笑起来。她挑眉的时候有种盛气凌人的感觉，笑起来却截然相反：“行，这心理素质可以。那你知道我为什么要说你错了七八道么”窗外好几个学生呼啸而过，追打着往厕所跑。
盛望看了一眼，又收回视线，想了想说：“差不多知道。”
杨菁有些意外：“你知道说我听听。”
“我刚转过来几天，还没融进这个班，关系不错的也就高天扬和”盛望卡了一下壳。
“和什么”杨菁问。
“没，差不多就高天扬吧。但这关系好也是因为他自来熟，好相处，不代表我就被这个班接纳了。其实大多数同学看我跟看外人差不多，就像看热闹。我如果考得太差，会跟这个班格格不入。如果考得太好占了一些同学的位置，又会被排斥。所以配得上a班但不冒尖是最好的。对吧老师”
杨菁愣了片刻，再次认认真真地打量他：“看不出来啊，你还会想这些”
盛望吸了吸鼻子：“没，就刚刚现想的。”
“行吧，差不多就是这个意思。”杨菁说，“强化班的生态说简单也简单，说复杂也复杂。因为水平差不多，所以有不少惺惺相惜的朋友，但朋友之间呢又有竞争。大多数同学还是挺单纯的，但有一些好胜心过强，防备心就会比较重。”
盛望点了点头。
杨菁又说：“我跟老何、老吴他们几个都聊过，你有三门课落了进度，平时免不了要找同学帮忙。如果激起了一些人的防备心，那你可能很难得到帮助。所以呢，就像你刚刚说的，保持在一个优秀但不令人嫉妒的状态是最好的。像刚刚那个卷子，你自己知道你多厉害就行了，在其他人面前先保留一点实力，低调一点，你觉得呢”
盛望干笑了一声：“我觉得您说得对，但是”
杨菁：“但是什么”
盛望“唔”了一声，说：“刚刚那套卷子可能低调不起来。”
杨菁：“嗯”
“早课前被同学传过。”
“几个人”
盛望回想了一下高天扬的辐射范围，保守估计：“十一二个吧。”
“”
杨菁一阵窒息，心道白瞎了老娘的心思。
果不其然，一个大课间的功夫，全班都知道盛望英语卷150道题拿了满分。

#14、串供
雨下得太大，走廊地面被打湿了一半，在外浪荡的学生瞬间没了踪影，纷纷回巢，唯独盛望想出去透口气。
他呆在座位上，感觉自己像动物园新进的猴儿，游客从四面八方涌过来，把他围得严严实实。
高天扬就是那个导游：“150道题啊，你还是人吗”
他坐在自己的课桌上，嗓门自带扩音器，嚷嚷得全班都能听见。
那帮间接抄了他作业的人奔赴在第一线，纷纷应和道：“就是，别说全对了，错10个以内我就满意了，真的。”
“10个对我都是高要求了，20个，150道题错不到20个我能笑死。”
“出息”
“天下苦英久矣高考只要去掉英语，清华北大抢着要我”
“啐，做你的春秋大梦去”
这帮人一个比一个不要脸，牛皮吹得学委宋思锐听不下去了。他扒开人群挤进来怼人，怼完他又对盛望说：“草，商量个事。”
盛望连打两个喷嚏，抽了张纸巾不解地问他：“你骂我干什么”
宋思锐被噎了一下，哭笑不得地说：“不是，你来那天我说徐挖了颗校草来，我叫人一般叫单字，就这么顺口一喊。”
盛望干笑两声：“想法挺别致的，能换吗”
宋思锐：“可以，那就盛。”
“我还腰子呢。”高天扬拍了他一巴掌，又坏笑着说：“你就叫望吧。”
“滚你妈的，你才狗。”宋思锐骂完高天扬，一脸委屈地看盛望：“你怎么叫这么个名字。”
盛望被逗笑了，说：“对不起啊，现在也来不及改了，你凑合喊吧。”
“盛哥，盛哥总行了吧”宋思锐说。
盛望正抱着水杯灌水，闻言咧了一下嘴说：“你这样我有点飘。”
“a班法则第一条，谁成绩好谁是哥，不问出生。”宋思锐随手一指，“就比如你后面那位，谁见了不得叫声哥。”
盛望侧靠在位置上，喝水的动作没停，眸光却朝眼尾瞥了一下。
余光中，后桌空空如也。江添不知去了哪里，大课间过去二十来分钟了，始终不见他的人影。
宋思锐叫了他几声哥，开始苦口婆心说正事：“下回别把卷子给高天扬这货行吗咱班主任说了，让我盯住大家，杜绝抄作业的不良风气，见到一个举报一个。”
“那你举报了吗”高天扬笑得特别贱。
“我都记本子上了，按季度举报，你给我等着。”
宋思锐个子不高，放哪个班都得坐在第一排。撸着袖子训话的模样特别像细脚贵宾犬，a班不分男女都喜欢逗他。他也没个架子，说要告谁的状从来没成功过。

他冲盛望叨逼叨了半天，就听对方“嗯嗯”几声，片刻之后倏然回神问他：“你刚刚说什么”
“”
宋思锐跳楼的心都有。
“盛哥，你玩我呢”他崩溃地问。
盛望从后桌收回目光，抱着水杯诚恳道歉：“对不起，走神了一下。”
宋思锐一屁股占了高天扬的椅子，长叹一声说：“学习委员这个位置我是呆不下去了，谁爱呆谁呆，熬完这个季度我就卸任。”
盛望一脸愧疚。
高天扬用口型说：老毛病了，随他说。
宋思锐每隔几天都会放一次类似的狠话，但每到换届选举，除了他自己，所有同学都会选他，愣是把他死死摁在了学委这个位置上，跑都跑不掉。
高天扬人缘不错，宋思锐也是。他们带着一票狐朋狗友在盛望耳边聊了一整节大课间。盛望听着听着又想起菁姐的话强化班说单纯也单纯，说复杂也复杂。
他觉得就自己目前所见，这群同学都挺单纯的。
大课间快结束的时候，盛望周围的人散完了
他头依然很晕，鼻子又堵得难受，不想刷题也不想看书。便闷头抵着桌子，两手藏在桌肚里玩手机上的智障小游戏。
刚玩两关，桌边经过了一个人。
他余光瞥到了熟悉的鞋，旁边是垂下的折叠伞，水珠顺着伞尖淅淅沥沥滴下来，在地面汇集成一条水线。
盛望还在控制屏幕上跑酷的小人，听见高天扬说：“添哥你去哪儿了下这么大雨你还往外跑”
那双鞋停住了，江添的声音就响在他身侧：“去了一趟医务室。”
盛望手一顿。
医务室
他默默抬起头，发现江添一只手拎着伞，另一只手里是打着医务室ogo的白色塑料袋。袋口很窄，看不清里面有什么东西。
“你去医务室干嘛”高天扬纳闷地问。
是啊，你去医务室干嘛
盛望斜睨着那只塑料袋，心里冒出一些很荒谬的想法。
不怪他乱想，主要江添活蹦乱跳肯定没病，而他早上刚跟高天扬聊过医务室，两者撞在一起，实在有点巧合。
不会吧
盛望仰脸看向江添。
其实这两天相处下来他能感觉到，这人表面是个爱答不理的臭脾气，内里还挺容易心软的，至少对他妈是这样。
没准对别人也是
如果，盛望在心里暗暗想：如果江添真的是去买药了，下回盛明阳再摁头让他叫哥，他可以勉为其难给点面子。
当然，仅限于场面话。
也许是生病无聊的缘故，盛望这会儿心理活动极其丰富。他正构设场景呢，就听塑料袋稀里哗啦一阵响。江添撒开一边袋口，给好奇心过于旺盛的高天扬看了一眼：“我妈早上烫了手，去弄了两罐药膏。”
盛望朝袋子里瞄了一眼，果然躺着两只墨绿色的小圆罐，跟早上孙阿姨给江鸥抹的那种一模一样。
他愣了片刻，心里“噢”了一声，构设到一半的场景倏地跑了个干净。
高天扬又跟江添扯了几句，盛望没大注意听。
没多会儿，江添把袋口重新收好，转头要往自己座位上走。他抬脚的瞬间，视线莫名瞥了一下，跟盛望对上了。
目光接触的下一秒，盛望垂下眸子。
手机里的小人早就摔死了，他点了重新开始，两只拇指在屏幕上来回滑动。
外面天色阴黑，教室里开着冷色调的白炽灯，在手机上落下几处方形的光斑。屏幕半边是小人在断裂的山崖间无声跳跃，半边倒映着旁边的人影
江添保持着那个姿势站了两秒，才回到后面的座位上。
这之后的大半天里，盛望的手气始终很差，什么弱智小游戏都即玩即死，气得他直接关机，把手机扔进了书包最里面。
晚自习依然是8点下课，学校里多了一个年级的人，夜晚变得热闹许多。班主任何进掐着下课的点进教室，匆忙通知了新的校车时间表，等她出去的时候，高二这栋楼的人已经跑得差不多了。
盛望收好书包正要起身，高天扬突然拍了拍他说：“诶，晚上有事么”
“写卷子，怎么了”盛望说。
“除了写卷子呢没了吧”
盛望点了点头。
高天扬打了个响指说：“那跟我走呗，老齐他哥在北门外开了一家烧烤店，今天正式营业，打算喊一票人去热热场子。反正今晚卷子不多，难得可以放松一下，去不去”
受感冒的影响，盛望其实没什么食欲。但他最近正处于不太想回家的状态里，今天尤为严重，主要是怕见江鸥。
对方的示好让他有些无措，驳人脸面给人难堪的事他做不来，可让他接纳对方甚至亲近对方，他更做不来。
于是他想了想，对高天扬说：“行，那就去呗。还有谁”高天扬随手一划拉，教室里磨磨唧唧没走的人就都拎上了书包：“我，你，学委、班长、老齐、猴子、大花”
“可以了。”盛望没好气地说，“再往后报我也对不上号。”
“凑一凑十二三个吧，刚好一张大桌。”高天扬说。
宋思锐规规矩矩背着双肩包走过来，问：“走吗”
“走。”高天扬招呼了一声，“齐嘉豪他们去厕所了，从那边走吧，等他们一起。”
盛望把书包搭在肩上，朝某个空座看了一眼，问道：“你不是跟江添关系挺好没叫他”
高天扬说：“不是挺好，是相当好，我俩那是发小。”
盛望第一次听说：“发小”
“对，一个家属区的。”高天扬说：“像这种活动他向来不参与的，他事情太多太忙了。”
他说着又挑起眉，道：“不过你居然会问到他，我还挺意外的。”
“意外什么”
“刚来第一天你俩不是结了梁子么这两天除了菁姐摁头合看试卷，也没见你们说几句话，我以为你跟他完全不熟，巴不得他不去呢。”
盛望点了点头，说：“确实不熟。”
除了晚上会进同一扇门以外，真的不熟。
他一边跟高天扬说着话，一边把手机摁开机。屏幕刚解锁，微信接连跳出好几条通知。高天扬没想太多，伸头过来说：“你要不要先跟家里人说一声”
盛望抿了一下嘴唇，他向来不用跟家里人说什么，只需要跟司机小陈叔叔说一声就行。
他点开微信正准备翻找小陈，就见最顶上的对话条上有个红点，显示有新信息。对话条的备注名写着：江添。
盛望下意识点开一看，这才发现江添给他发过两条信息，就在晚自习下课之前。
江添：我今天晚点回。
江添：问的话就说竞赛补课。
可喜可贺，某些人终于知道要提前串供了，而旁边的高天扬已经吓死了。

#15、告状
一看高天扬要张嘴，盛望一把勾住他的脖子，捂着嘴拖到教室外：“不许嚷嚷，叫出来你就完了。”
高天扬消化了差不多有一个世纪吧，点了点头。
“那我松手了啊。”盛望低声说完，抬头朝教室里的人弯眼笑笑，其他人不明就里，只以为他们在玩闹。
高天扬又点了点头。
盛望这才松手站直。
高天扬被吓了一大跳又被闷了半天，看起来需要吸氧。他一脸虚弱地倚着走廊扶手，拎着领口给自己扇风，片刻后才憋出一句：“怎么回事啊你们这是”
盛望对自己的家庭状况没什么避讳，有人问起来就是单亲。但这不代表他愿意把所有事情都说给别人听，他也不确定江添愿不愿意。
这个年纪的人往往矜骄又敏感。盛望自诩是半个典型，至于江添他觉得这位得doube。
于是他思忖片刻，对高天扬说：“解释起来有点复杂，你就当我俩在合租。具体的你去问江添。”
既然是发小，高天扬对江添家的情况应该多少有了解，不至于伸脚踩雷。
就见他半懂不懂地“噢”了一声，没去细究“合租”的意思，只追问道：“那你还说你跟添哥不熟”
他回忆片刻，更觉得自己遭受了欺骗：“我天，所以你俩晚上住一屋，白天在那装不认识干嘛呢娱乐圈地下恋啊”
“放屁。”盛望说：“他呆他房间，我呆我房间。你跟你邻居关系亲吗”
“亲。”高天扬说，“我跟我爷爷奶奶住对门。”
“”
盛望想把这胡搅蛮缠的货扔到楼下去。
“你看你俩还有微信。”高天扬越说越委屈，：“我跟添哥认识十几年了，微信还是前几年才加上的，你们这才几天。”
盛望“哦”了一声。
两秒后，大少爷突然反应过来不对劲，对着高天扬的背就是一巴掌：“微信总共才出来几年”
高天扬趴在栏杆上笑死了，他搓了搓被打的地方说：“哎呦不行，我要告诉添哥去，你怎么这么好骗。”
这货说着还真掏出了手机，盛望两眼一翻，抬脚就走。
教室里的人叽叽喳喳出来了，一群人边打边闹地往楼梯走，刚好跟卫生间出来的两人汇合。
齐嘉豪刚洗完手，一看到盛望，甩水珠的动作顿了一下。
他那一瞬间的尴尬其实挺明显的，但走廊灯光太暗，大家又推推搡搡在说笑，没什么人注意到。
下一秒，他便收拾了表情，弹了高天扬一脸水说：“不错啊，骗了个学神来”
其实盛望也就今天的英语一骑绝尘，之前周考数理化三门没及格，说学神实在太浮夸。这位少爷自我认知非常到位，对正常夸奖照单全收，而这种过于浮夸的吹捧，就有点消化不良了。
他被夸出了一身鸡皮疙瘩，悄悄抖搂了两下。又听齐嘉豪对高天扬说：“就拐了这么一个啊还叫了哪些人，我添哥呢”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
BＵＪISＷ.ＣOM
盛望刚抖掉的鸡皮疙瘩又如雨后春笋般冒出来了。
还“我添哥”，高天扬都没这么挂嘴上。他心里暗暗槽了一句，觉得齐嘉豪同学说话有点油腻。
高天扬说：“别你添哥了，你添哥向来不参与这种浪荡的活动。”
“真不来你一会再问问”齐嘉豪说。
“再说吧。”高天扬道。
盛望觉得自己洞察力很强，三两句话的功夫就把这群人的关系亲疏理明白了比如高天扬和江添是真的关系好，齐嘉豪和江添就有点套近乎。
几辆校车一走，教学区的人顿时空了一大半，但依然有几个阶梯教室灯火通明。
盛望跟着他们往北门走，期间回头看了几眼，问道：“晚自习不是到8点么，那边怎么还有人在上课，高三的”
“主要是高三的，也有高二高一的，少一点、”宋思锐伸手指了一圈，“那边三个阶梯教室是高三的，这边这个是高二，最小的是这个是高一。这些都是住宿生，要比咱们多上一节晚自习。”
“现在是补课期间，咱们8点下课，他们9点。等到了正式开学，咱们9点半，他们10点半。”
附中在市区内，目前还没搞封闭式教学，住宿生比其他学校少很多，反正校车来回也方便。
“珍惜吧，最后一年了。等到了高三，老师会挨个儿谈心建议你住学校这边。到时候大半会选择住宿舍，还有一些就住在那边。”
高天扬用下巴朝校门外的居民区指了指，“喏，那里快成校外宿舍了，全是陪读的和补习的。”
“那怎么晚自习在阶梯教室上”盛望问。
“因为每个班住宿舍的人数不一定嘛，有的多有的少。你像咱们班，目前还没有住宿生，楼下b班，一共就四个人，晚自习怎么上嘛。所以政教处那边就下了规定，住宿生的那节晚自习全部去阶梯教室，一个年级都在那儿，各科老师轮值给解答问题。”
盛望若有所思地点了点头。
高天扬说：“不是，盛哥，我怎么仿佛在你脸上看到了心动呢你别告诉我你想住宿啊”
别说，他真的有点想。
初三和高一两年他都是住宿的。本来回老家住祖宅，他以为盛明阳在家呆着的时间会多一点，才选择了走读。没想到对方出差更勤了，只留了他和江鸥、江添在家六目相对。
如果住宿舍，那所有的尴尬、为难和纠结都不复存在，轻松得多。
“要住宿的话，什么时候申请”盛望问。
“正式开学前吧，会有通知的。这个你问小鲤鱼就行。”高天扬指了指身边那个扎着马尾的女生，“她班长，这种通知她都是第一个知道。”
班长叫李誉，像个男生名，实际是个名副其实的娇俏小姑娘，考试成绩虽然拼不过江添他们那帮变态，但胜在乖巧认真，不会气老师。
天知道在a班找个真正乖巧的学生有多难，所以她成了班长。
“好啊，我接到通知提醒你。”李誉忍不住说：“我们都挺怕住宿的，肯定不如家里方便，你真的想住啊”
盛望随口扯了个理由：“热闹啊。自己对着卷子发愁多无聊，要是周围有百八十个人比你还愁，是不是就好点了”
高天扬“嘶”了一声：“好像有点道理。”
其他人顿时笑骂成一团，说他墙头草易洗脑。唯有齐嘉豪说：“不一定热闹的，咱们班有特权。”
盛望看向他：“什么特权”
“徐大嘴说了，a班不用去阶梯教室，可以留在自己班上自习。”齐嘉豪说，“可能比较信任咱们的自制力吧。”
他语气压得很平，听起来就像随口一提，又透着一丝藏不住的优越感。
李誉是个老实姑娘，一脸担忧地说：“咱们班有自制力吗想想你们藏在桌肚里的手机和psp，这是徐主任查得少，不然一抓一个准。”
在场所有人包括盛望在内，都默默把手机往兜里塞了塞。
齐嘉豪又道：“查得少也因为是a班嘛。”
高天扬说的那家烧烤店离得很进，就在北门的居民区。老板买下临街一楼的两套房，打通了做大厅，门口摆了露天桌椅，张灯结彩挺热闹。
“都是小齐的同学是吧”老板是个年轻男人，五官长得挺端正的，收拾收拾能称得上帅哥。但他穿着白色工装背心和米色的大裤衩，拖着拖鞋还叼着烟，吊儿郎当的，帅字当场就没了一半。
他在烟雾里眯着眼，大手一挥说：“来捧场的都是朋友，小齐叫我一声哥，那你们就都是我弟弟。”
三个女生表情抽了一下。
他又补充说：“和妹妹，主要我上来就叫你们妹妹显得我很流氓，还是叫丫头吧。”

“喏给你们留了绝好的位置，今天酒水我请，随便喝。菜单桌上有码，扫一下就行。”老板颔首比了个请，他可能想表现一下绅士，但背心和大裤衩拖累了他，“那个谁，小黑，给我这帮弟弟们和小丫头先来点喝的和凉菜。”
他嘴里含着烟，边说边喷着烟雾，像个人形香炉。盛望本来就生着病，被这香炉一熏，眯着眼扭头闷咳了好一会儿。
“哎对不住。”老板把烟拿下来，“我忙开业两天没睡了，靠它提神呢，不是故意熏你。”
他说着，又上上下下打量了盛望片刻，咕哝说：“我是不是在哪儿见过你啊，还挺眼熟的。”
“啊”盛望认认真真看了他的脸，诚恳道：“对不起我脸盲。”
老板哈哈笑起来，摆手说：“没，我就这么一说。你们去点菜吧。我这里人多，怕顾不上，小齐，你招待着一点。”
齐嘉豪抬了一下手，说：“得嘞，没问题哥”
他转头招呼着同学说：“走走走，去坐。我跟你们说，我这哥哥可牛了，他叫赵曦。赵曦你们听过吧”
大伙儿摇摇头。
“啧，你们不看政教处楼里那个荣誉墙么历届都有的那个。”齐嘉豪说，“里头就有他，06届毕业的吧，拿过好多奖，高考也是市状元。”
众人一脸懵逼，听齐嘉豪吹得就跟他自己状元过似的。
“就这，状元”高天扬倒不是看不起，是确实太意外了。
“哎，你别看这个呀。”齐嘉豪说，“人之前在国外的，最近刚回国，工作应该谈好了吧，反正肯定很牛逼。最近好像是休假，回来帮一个朋友搞了这个烧烤店，弄着玩儿的。”
“哦，所以他不是真的老板啊”高天扬说。
他们在桌边坐下，旁边有弄好的空调管和电扇，座位虽然露天，但既不闷热也没有蚊虫靠近，还能感受感受夜里热闹的氛围，确实是绝佳好位置。
齐嘉豪跟赵曦并没有真的熟到那份上，具体也说不出个所以然。众人便没再多问，只不断地感叹赵曦多厉害。
这个年纪的嫉妒和崇拜都来得很简单，前者是成绩好，后者则是成绩太好。
没多会儿，一个叫小黑的服务员端来了花生、毛豆和一碟钵钵鸡，又送来一桌冰啤说：“曦哥请的。”
齐嘉豪一副主人样，把冰啤分到每人面前。盛望“哎”了一声，说：“我就不喝这个了，有水么”
“学神你怎么这样，那三个女生都没要水，你先要了。这有点不行吧”齐嘉豪张口闭口的学神，听得盛望不太适应。
但他更听不得“不行”。
高天扬直来直去，怼了齐嘉豪一句：“人生着病呢，你别坑他。”
他说着便要把盛望面前的杯子挪走，结果被盛望一爪子拦住了。
“别动，我不换了。”盛望说。
还是那句话，男人的面子大过天，小少爷哪哪都行。他默默算了算冰啤的量，感觉自己可以灌两杯。
齐嘉豪他们几个凑头点着菜，盛望没事做，握着啤酒杯的把手等食。
结果那位叫赵曦的假老板去而复返，拿了三罐椰汁过来，对李誉她们说：“喏，给你们拿了点饮料来。”
李誉腼腆地接过来，分给其他两个女生。
说话间，齐嘉豪又催高天扬说：“我们先点一波菜，你要不再问一下添哥看他来不来”
高天扬咕哝了一句，掏出手机找江添微信。
盛望抱着杯子，视线朝他那儿瞟了一下又收回来。结果就见对面三个女生个个都盯着高天扬的手，其中两个皮肤白的脸红得很明显。
盛望：“”
还挺受欢迎。
他在心里啧了一声。
高天扬拿手机对着嘴：“添哥，你今晚忙么我们在北门这儿撸串呢，你来么”
下一秒，他手机“咻”地来了新消息。
盛望瞥了一眼，看见五个字：有事，不去了。
高天扬把手机展示了一圈：“看见没”
三个女生肉眼可见有点失望。
“江添怎么总这么冷啊。”其中一个女生忍不住说了一句。
正准备离开的假老板赵曦步子一顿，“嘶”了一声说：“噢，你们跟江添一个班啊”
高天扬意外：“你认识他啊”
“认识，关系还挺铁的。”赵曦说着，又忽然把视线转向盛望，他指着盛望“噢”了一声，说：“那我想起来了。”
盛望：“啊”
“你是上次那个吃霸王餐被江添赎回去的男生吧”赵曦说。
这话说完，整张桌子氛围都很凝固，说不上来是惊的还是吓得。
盛望就更凝固了，这么丢人的事被说出来，他不要脸的吗
赵曦看到他的表情笑了半天，说：“我去店里的时候就看见你俩往教学区那边走了，那店我爸开的。”
赵曦说着，转头拨了个电话。
盛望一时间没反应过来他在干嘛，但没过两秒，他就明白了就听赵曦对电话那头的人说：“江添，你朋友都来了你真不来”
“哪个朋友就上次你带去我爸店里吃饭的那个。”
“昂，在这儿呢，就在我旁边坐着喝酒呢。”
盛望看了眼自己面前的杯子，默默撒开手。
他有点难以置信，赵曦这么大个人了，居然乱告瞎状

#16、醉鬼
街市外是交织成片的灯火和穿梭往来的人流，小电驴和私家车的喇叭在巷角遥相呼应，又转瞬淹没在人间烟火里。
这家烧烤店有个一点也不烧烤的名字，叫做“当年”，透着股酸叽叽的文气。可惜大厅内外的客人却像是刚下梁山，叫闹的、拼酒的、大笑的，吵得长街另一头都能听见。
赵曦就在这满场喧嚣中打他的电话
“哦对，我给忘了。行吧，那就放过你这一回。你就会嗯，多说两个字是不是嘴疼”
“啊”
不知道那头的江添说了什么，赵曦忽然疑问了一声，转头朝桌边瞥了一眼。视线扫得太快，盛望不太确定他是看向自己，还是看向这一桌人。
“行，我知道了。”赵曦点了点头，没再多聊：“那就这样吧，先挂了，我还有一群嗷嗷待哺的客人呢，忙死我了。”
这位假老板收起手机一回头，就见满桌子的人都眼巴巴地盯着他，像在等一个结果。
他当即就乐了，夹着烟摆手说：“哎，别等了。他是真有事，确实来不了。”
“啊”几个人扫兴地拖着长调，有一个胆大的女生也跟在里面凑热闹，失望之情溢于言表。
盛望拨了拨面前的花生壳。
也许是受了其他人情绪的影响，那一瞬间，他居然也感到有些扫兴。不至于到失望的程度，只是忽然觉得这一桌十来个人，好像并没有他想象的那么热闹。
面前突然“当啷”一声响，盛望倏然回神，抬眼一看，就见赵曦搁了一杯水在他面前。
“听说你生病了”赵曦说，“生病喝什么冰啤酒，老老实实给我喝水。”
盛望一愣：“听谁说的”
赵曦抖了抖烟灰：“你说呢。”
盛望想起他刚打的那通电话：“江添”
赵曦“昂”了一声。
盛望有一瞬间没吭声，说不上来是意外还是别的什么。
要说江添特地叮嘱赵曦别让他喝酒那肯定不可能，估计只是顺口一提，而赵老板天生热情会做人。
盛望想了想，万分诚恳地对赵曦说：“我跟他真没那么熟，那次吃饭也只是算了，反正是真的不熟。至于冰啤，他人都没来还管我喝什么”
管得着么
盛望说完，默默抱住了面前的啤酒杯，一副不醉不归谁也别拦他的架势。
赵曦哭笑不得。他把烟塞回唇间，眯着眼含混地说：“行，你们这些小崽子啊不吃点苦都不长教训，回头生病加重别找我负责就行。”
赵老板拍拍屁股走开，笑着去招呼别的朋友。盛望目送完他一转头，发现一桌同学看他的表情都很好奇。
“我脸上长了菜单吗”盛望问。
“没有没有。”众人哄笑起来，高天扬连忙摇手，叫来服务员把点好的菜给下了。
肉串一把一把往桌上送，带着刚烤好的香气，滋滋冒着油星。
人的胃口就是这么神奇，平时明明十串就能饱，这会儿抢的人多了，二十三十串都打不住。烤串越撸越香，酒越喝越多，嗓门也越来越大，一桌人一会儿笑得拍桌捶腿，一会儿又咣咣碰杯。
盛望从他们这里听来了不少八卦，有老师的，也有学生的。
比如他们的班主任何进和一位专搞数学竞赛辅导的男神老师是夫妻，两个都是附中以前的学生，同班还同桌，是当时著名的班对儿。他们大学凑到了同一个城市，毕业后又双双回到母校，如今都成了市内有名的风云教师。
比如坐在盛望右手边的男生是班上的生活委员，他戴着一副黑框眼镜，脾气温和，除了撸串就是跟着大伙儿一起乐，和他爸的个性截然相反。
他爸姓徐，就是人称徐大嘴的政教处主任，看在他爸的面子上，a班同学管他叫“小嘴”。
高天扬借着酒劲拽着他假哭，问：“小嘴儿，我之前那个手机还锁在你爸柜子里呢，你敢帮我去撬它吗”
徐小嘴斯斯文文咽下肉，又抽了纸巾擦干净嘴角说：“不敢，我自己的还锁里头呢。”
高天扬道：“瞧你这出息”
徐小嘴说：“彼此彼此。”
众人一顿嘲笑。
再比如7班有两位以泼辣著称的女生，但凡逮住空闲或借口就往a班跑，有时还拉上一群小伙伴组团来，就为了看江添。
托人带过小纸条、带过零食、带过各种节日礼物，结果江添不是在办公室就是在补觉，小纸条不起作用，零食礼物照单退回，坚持一年了，至今也没能把冰雕捂化了。
你想看的小说都在布鸡书屋给你下载好啦： BUJISW.COM
盛望正抱着啤酒杯边喝边听，高天扬这个大喇叭突然拱了他一下，促狭地说：“我昨天在校车上碰见7班体委了，他说那俩女生中的一个最近有点移情别恋的趋势，说是看上咱们班新来的帅哥了，你有什么感想”
盛望喝完杯子里最后一口酒，握着把手想了想：“我们班又转人进来了”
高天扬：“”
他看了一眼桌沿空掉的啤酒桶，问小嘴：“他喝第几杯了”
小嘴比了四根手指。
高天扬倒抽一口凉气，企图拿走盛望的啤酒杯：“你生着病呢哥哥诶”
盛望没好气地说：“知道，没打算喝第五杯。”
他说话口齿清晰，脸也没红，除了眼珠更黑鼻音更重外几乎没有变化。高天扬一时间有点拿不准。
“你们继续，我去一下洗手间。”他打了一声招呼，起身往大厅里走。
高天扬特地观察了他的脚步，没看出什么大问题来，忍不住问其他人：“他这是醉了还是没醉啊”
李誉认真地说：“他挺正常的，就是话变少了。我说实话，你看起来比他醉。”
高天扬没好气地缩回了脑袋。
众人吃得有点累了，三个女生是最先放下签子的。她们靠在椅背上，耳朵还在听剩下的人吹牛，目光却跟着盛望。
这位转校生长相其实不输江添，只是类型截然不同。他眉目清晰干净，眼睫和瞳仁颜色很深，被冷白皮肤一衬，是那种浓墨重彩式的好看。笑起来春风拂面，不笑的时候就有点生人勿近的意思。
其中一个女生脸看红了，拱了一下李誉，三人凑头说起了悄悄话。
直到齐嘉豪叫了她们一声：“听说又要选市三好了，是吧班长”
李誉打断话音抬起头：“你消息这么灵通啊昨天开会才通知下来。”
“这次咱们班几个名额”齐嘉豪又问。
“三个。”
“怎么个选法”
市三好学生这种荣誉在关键时刻还是有点用处的，可以丰富高中履历，申请高校提前招生时能增加几分竞争力，但作用可大可小，比不上竞赛成绩，所以有人在意，有人随缘。
齐嘉豪显然就是在意的那拨。
李誉说：“学校那边的建议是一个名额按成绩来推荐，一个从班干部里推荐，还有一个不记名投票看民心所向。”
齐嘉豪笑说：“按成绩、按班委名单啊那我没戏了。”
“别啊，还有一个投票名额呢。”其他几人宽慰道。
齐嘉豪立刻哈哈开着玩笑说：“行就冲这句话，今天这顿我请了，到时候投票帮帮忙，不求赢，只求不要死得太难看。”
他举手叫来服务员，摆弄手机调出支付宝说：“我刚刚又点了一波菜，麻烦尽快上。”
服务员拿着点菜平板核对：“2号桌是吧新加的菜已经算进去了，这会儿应该上烤架了。”
“速度够快的。”齐嘉豪又大手一挥，潇洒地说，“那帮我结个账吧，我先把钱付了。”
谁知服务员说：“这桌已经结过啦。”
齐嘉豪：“啊谁结的”
说话间盛望走了过来。他抽了张纸巾擦手，在高天扬旁边坐下。
服务员指着他说：“喏，他刚刚就结完了。”
我操。
齐嘉豪懵在当场，脸色变了好几变。不过大家在食物的作用下反应有点迟钝，正发着饭后呆，没人注意他。
就着新点的那拨烤串，桌上众人又灌下去一杯啤的，酒精的效力终于发散开来，好几个人面红耳赤，脚底发飘。
离10点还差5分钟，这群浪荡子终于决定就此解散，各回各家。
高天扬喝得脖子都红了，扶着桌子说：“我得去一下卫生间，一会儿车上颠，我怕我撑不到家门口。”
旁边一个男生坏笑着吹了一声长长的口哨，被高天扬摁住了嘴：“再吹下去，裤子你给我洗。”
他们一个带一个，准备组团去上个厕所，问盛望要不要一起，被婉拒了。
“我在这坐会儿。”盛望揉着太阳穴陷入沉思。
他作了一晚上死，该来的终于都来了鼻音重得吓人，脑袋里塞了棉絮，脚底还有点飘。感冒俨然加重了。
我图什么呢
他边揉边闭目养神，酒劲作用下甚至有点昏昏欲睡。
忽然，他感觉支着的手臂被布料擦过，有人在他身边站定下来。
盛望还没反应过来，就听见假老板赵曦的声音由远及近：“哎你怎么来了你不是说起码要到10点半么”
盛望拧着眉消化片刻，转头睁开眼。
由于那人站得太近，他平视之下只看到附中熟悉的校服。袖子撸到了手肘。
盛望盯着那人垂在身侧的手指看了好一会儿，终于抬起头
来的是江添。

从坐着的角度仰视过去，能看到他轮廓清晰的下颔以及少年期凸出的喉结。
盛望忽然伸手摸了摸自己的脖子。
江添垂眸看了他一会儿，问赵曦：“你给他酒了喝了多少”
“我给他水了”赵曦没好气地说，“他不喝啊我还能硬灌么酒估计没少喝吧，我看他们桌上的几个空桶，估计每个人喝了不下4杯。”
盛望收回摸脖子的手，瞥了赵曦一眼说：“错，每个人5杯。”
江添：“”
赵曦耸了一下肩，冲盛望的后脑勺比了个拇指，用口型说：我觉得他有点醉，你觉得呢
这还用觉得
江添抹了一下额头。他拇指勾着肩上的带子，把书包往上提了提，对盛望说：“回去了，站得起来么”
“你真当我喝多了”盛望没好气地回了一句，还真好好站起来了。他左右张望了一眼，口齿清晰地问：“高扬天他们呢掉厕所里了”
赵曦挑眉说：“哟，可以啊。我收回刚刚的话，应该没醉。”
江添一脸麻木：“去厕所的那个叫高天扬。”
赵曦：“”
江添做事很干脆，他点亮手机屏，调出微信飞速发了一条消息，然后对盛望道：“跟高天扬说过了，可以走了。”
盛望“嗯”了一声，把自己的书包拎上，挎到单肩后面。然后又说：“去厕所的还有宋思锐、齐嘉豪、徐小嘴”
江添头疼，他直接打断道：“都说了。”
“行。”盛望点了点头，这才放下心，跟着江添往外走。
假期学生放学早，到了夜里10点，居民区这一带便清净不少。离开烧烤店的范围，嘈杂的人声便像夜里的雾一样散远了。
盛望的步子看不出飘，也没有在巷道蛇行。只是落脚很轻，走得也慢，始终保持在落后江添半步的状态，像个来巡查的领导。
领导喝了酒好管闲事，他指着江添右手拎着的塑料袋，突击抽查说：“你那买的是什么”
江添正叫车呢，闻言从眼尾瞥了一眼自己的手，说：“蟑螂药。”
领导撇了撇嘴，没吭声，看起来不太满意。
巷子尽头正对宽阔的街，有公交和出租车站台，再远一些还有地铁口。从巷子里钻出来的瞬间，夜间往来的车流声扑面而来。
江添叫的车来得很快，盛望习惯性钻进后座，在常坐的那个位置呆好。他看见江添拉开副驾驶的门，正要跨坐进去，却又临时改了主意。
他朝盛望看了一眼，改坐到了后座，不过两人离得并不近，还隔着一道扶手箱，
夜里的市区依然灯火通明，冷暖交织成片。
盛望坐着坐着就瘫滑下去，像他平时瘫在小陈叔叔车上一样，头抵着窗玻璃，看上去昏昏欲睡。
就在江添以为他已经睡着的时候，他忽然开口说：“他们都觉得我跟你很熟。”
因为感冒的缘故，他嗓音沙哑带着鼻音，在车内安静的氛围里并不显突兀。
江添愣了一下，转头看向他：“谁们”
盛望没坐直，依然那么懒懒地靠着，曲着手指数：“高天扬、赵曦、还有赵曦他爸。今天那几个同学勉强也算，因为赵曦当着他们的面说你带我去他爸那儿吃饭。”
他顿了一下说：“盛明阳觉得我们可以当兄弟，这些人觉得我们私下特熟悉。结果我们连话都没说过几句，是不是挺好笑的。”
他这么说话的时候，又像是丝毫没醉。车窗外的灯光如水流过，在他侧脸投落一片移动的光影，轮廓是柔和的绒边。
江添看了他好一会儿，说：“其实”
刚说两个字，就听盛望又嘟囔了一句：“我病得这么难受，你连药都没给我带。”
“”
江添薄唇张开又闭上，最终抿成一条板直的线，无话可说。
片刻之后，他把手边的塑料袋解了，伸手按亮头顶的车灯说：“药这里有的是，每盒都忌酒，你什么时候酒劲消了什么再来谈药。”
盛望转过脸来：“你不说是毒蟑螂的么”
江添：“我说你就信”
盛望觑着袋子说：“我很金贵，吃药挑牌子。”
江添：“你吃不吃”
盛望考虑了两秒，把一整袋都薅过去了。

#17、半句
车子在白马弄堂口停下。
江添付了钱先下车，却迟迟不见盛望出来。他绕到另一边才发现，这祖宗抱着一袋子药，正安安静静坐在里面等人开门，俨然是被司机给惯的。
江添没好气地拉开门，他才斯斯文文伸了一条腿出来，还很有礼貌地笑了一下说：“谢谢。”
他单肩挎着书包，手里又有药，下车并不很方便。
江添扶着车门有点看不下去了，伸手说：“药给我。”
盛望非常客气地说：“不给。”
江添：“”
他只好换了个提议：“书包背双肩。”
盛望说：“丑。”
江添服了。
你想看的小说都在布鸡书屋给你下载好啦：
BUＪISW.COM
盛望固执地保持着单肩搭包，一手抱药的姿势，下了车便自顾自往巷子深处走。他没有像其他醉鬼一样拙态百出，要是被附中一些女生看见，可能还得红着脸夸一句赏心悦目。
就是有点孤零零的。
有一瞬间，江添有点怀疑这人其实没多醉，只是借着酒劲撒泼耍赖，要真醉了哪能这么注意形象。
结果已经走远的盛望忽然回头看了他一眼，又原路退了回来。
江添以为对方是在等他一起走。谁知盛望冲他一抬下巴说：“你手机呢”
“干嘛”
“拿出来拍一下。”
“拍什么”江添皱着眉疑惑不解，但手还是伸进了裤子口袋，略带迟疑地掏出手机。
他划了一下屏幕，界面跳转成了照相机。
镜头里，盛望站在路灯下，影子被光拉得很长。他用脚尖踢了踢凹凸不平的地面，说：“这破路坑坑洼洼的，但我刚刚走得很直，你看见没”
可能是感冒特有的沙哑鼻音太能骗人，江添顶着一张“我并不想搭理你”的冷脸，默然片刻说：“看见了。”
说完他回头确认了一下
谢天谢地，送他们回来的司机早已离开没了踪影，整条弄堂就他和盛望两个，这傻x对话没被别人听见。
“光看见有什么用。”领导又发话了，“拍下来。”
“”
江添默然无语地看了他好半晌，拇指拨了一下照相模式，嗓音轻低地说：“我信了你是真醉了。”
弄堂口到盛家祖宅距离不过三百米，他们走了20分钟，某人往返了三次，江添半辈子的耐心都搭在这里了。
他们进院子的动静有点大，屋里的人应该听见了。很快大门打开，江鸥披着一件针织衫从门里探出身：“总算回来了，怎么两个人都这么晚，我还以为你举着手机干什么”
“谁知道呢。”江添低嘲了一句，把手机收回了裤兜。
他应邀跟拍了全程，这会儿多了一人，他实在丢不起这个脸。
“赶紧进来吧，你们怎么会一起回来我听小陈说小望跟同学聚餐去了。”江鸥侧身让开路，江添和盛望一前一后进了门。
尽管盛望一举一动都很稳当，除了蹲下换鞋的时候晃了一下，基本看不出大问题。但江鸥还是第一时间闻出了不对劲，她扭头瞪着江添低声问：“你带他喝酒了”
“可能吗”江添说。
“也是。”江鸥对自己儿子再了解不过，那种聚餐他连露面都不一定，怎么可能带着盛望在那儿拼酒，“他自己喝的”
“嗯。”
盛望蹲着解鞋带，他手指干净白瘦，看不出醉鬼的笨拙，只显得过于慢条斯理。装了药的塑料袋搁在他脚边，江添弯腰要去拿，却被他眼疾手快捂住了。
“我拿点东西。”江添说。
盛望抬起头看他。可能是距离太近的缘故，他只扫了一眼便垂了眸，“噢”了一声，手让开一半。
江添从袋子里翻出两只墨绿色的小圆罐，直起身递给江鸥。
之前烫伤的时候，孙阿姨给她抹的就是这个，她印象深刻，一眼就认了出来。她盯着小圆罐看了好一会儿，抬头温声说：“特地买的”
江添扶着门框换鞋，头也不抬地说：“顺路。”
“嘴硬。”江鸥咕哝了一句，又一脸发愁地看向盛望：“说到药，早上出门我就说他肯定感冒了，你听听他这鼻音。我找了药呢，但他喝这么多酒，也不能现在吃啊。”
“算了吧。”江添瞥了一眼盛望，说：“酒醒了再说。”
盛望趿拉着拖鞋站起来，还不忘把袋子拿上。江鸥看到袋子上附中校医院的名字，有些讶异地问江添：“你给他买的”
“他自己买的。”
江添提了提书包带子，抬脚就要往楼上去。
“诶别跑啊。”江鸥没跟他细究，只拽住他说：“把小望带去沙发上坐一会儿，我去冲杯蜂蜜水。”
厨房里的东西都是孙阿姨摆的，江鸥刚来没多久，还不太习惯。她下意识拉开最左边的柜门，伸手要去拿蜂蜜瓶，却发现这个柜子里放的是闲置的电磁炉和锅。
她震愣片刻，在柜前站呆站了好一会儿。
她其实能理解江添的种种不适应，因为就连她自己都还没能完全适应这里。她15岁遇见季寰宇，18岁跟他在一起，22岁结婚，34岁离婚，然后又过6年才搬离那个住了很久的地方。
那么多年的生活习惯怎么可能说改就改。
但她其实又很幸运，离婚只是因为观念不合，不至于伤筋动骨。江添稳重得几乎不用人操一点心，盛明阳对她尊重有加，就连季寰宇也依然在尽他作为生父应尽的义务。
至少这40年她没有白活。
江鸥在厨房找了一圈，这才想起来孙阿姨提过一句，蜂蜜她放在冰箱顶上了。厨房里有晾着的水，她设定过温度，一直保持在40c，原本是留给盛望吃药用的。她冲了一杯，抽了根长柄匙一边搅拌一边朝客厅走。
客厅顶灯没开，只有沙发边的落地灯亮着，暖光洒了一圈，那两个男生就坐在灯下。
江添曲着长腿，膝盖远高过沙发和茶几。他躬身从腿边的书包里抽出一本书，百无聊赖地翻着，宽大的校服前襟耷拉下来，露出里面的t恤。
盛望就坐在旁边，隔着半个人的距离，说远不远说近也不近。
他盘着腿，膝盖上放着随手拿来的抱枕，一手压在抱枕上支着头，另一只手无聊地揪着抱枕一角。
他看着厨房和阳台交界的某处虚空，正发着呆。
自打他们搬进来，盛望第一次在人前这么放松。
江鸥很有自知之明，她知道这种放松绝不会是因为自己，更像是一种下意识的习惯
盛望习惯于这样盘腿坐在沙发一角，长久地等着什么人。
江鸥脚步顿了一下，忽然不知道自己该不该走过去了。
还是江添余光瞥到她，抬起了头。
他垂下拿书的手，问道：“好了”
“嗯。”江鸥这才又抬起脚，搅着蜂蜜水走过去。
长柄匙磕在玻璃杯璧上，发出叮当轻响。盛望终于从长久的呆坐中回过神来，他转过脸来的一瞬间，眼底是红的。
就连江添都有些错愕。
“小望”江鸥轻声叫了一句。
盛望匆匆垂下眼。他穿上拖鞋，拎着书包和那袋药咕咕哝哝地说：“我很困，先上去了。”
“诶”江鸥还没来得及说什么，他就已经上了楼梯，脚步声忽轻忽重延伸进房间里，接着门锁咔哒一响，没了动静。
江鸥端着杯子，片刻之后叹了口气：“估计想妈妈了吧。”
又过了一会儿，江添才从楼梯那边收回目光，他嘴唇动了一下，却没什么也没说。
“但是蜂蜜水还是要喝的呀，不解酒明早起来有他难受的。”江鸥嘀咕着，“要不我给他拿上去吧。”
但她又有些迟疑。
这个年纪的男生格外在意自我空间，总试着把自己和长辈分割开。门不能随意进，东西不能随便碰，楼上楼下是两个独立的世界。
她正发着愁，手里的杯子就被人拿走了。
江添端着玻璃杯，把书包挎在肩上：“我给他，你去睡觉。”
盛望换了个地方盘着。
他坐在床上，盯着敞开的书包和装药的塑料袋看了很久，想不起来自己要干嘛了。
就在他盘到腿麻的时候，有东西贴着腿震了一下。
盛望消化了一会儿，从口袋里摸出手机。
微信上多了一条新消息。
江添：。
盛望按着发送键，懒腔懒调地说：干嘛
他怀疑对方在确认他是不是活着。
很快，下一条消息又来了。
江添：门锁没
罐装：“没有”
江添：那我进了。
盛望：“”
他盯着聊天界面，还没反应过来，就听见有人敲了一下卧室门，然后拧开锁进来了。
这应该是江添第一次进这间卧室，但他没有左右张望，没有好奇屋内布置，只径直走到床边，把玻璃杯搁在了床头柜上。
“把这喝了。”江添说。
也许是夜深了周遭太安静的缘故，也许是因为离得近。他嗓音很低，却能清晰地听出音色中轻轧而过的颗粒。
盛望揉了一下右耳说：“噢，过会儿喝。”
结果江添不走了。
盛望跟他对峙片刻，因为眼皮打架犯困，单方面败下阵来。他拿过玻璃杯，老老实实一口一口灌下去。
“这什么水太甜了。”喝完他才想起来嫌弃。
“刷锅水，解酒的。”江添蹦出一句回答。
盛望：“”
“算了。”江添伸手说：“杯子给我。”
“不。”盛望让过了他的手，抓着杯子皱眉说，“你等一下，我还有个事要做。”
“什么”
“不知道，想了半天没想起来。”
“”
盛望保持着这个姿势沉思良久，余光里，江添伸着的手收了回去，搭在桌边的椅背上，正耗着不多的一点耐心等他。
盛望忽然轻轻“哦”了一声，说：“我想起来了。”
“说。”江添抬了一下下巴。
“你之前在车上是不是有话没说完”
“有么”江添说。
他脸上没什么表情，看不出来是不记得了，还是故意反问。
“有。”醉鬼这时候脑子就很好使，还能复述细节：“我说别人都以为我们很熟，实际上我们根本没说过几句话，你说了一句其实，然后没了。”
盛望手肘搁在膝盖上，杯子就那么松松地握在指尖。他看着江添，眼珠上镀了一层台灯的光，又给人一种没醉的错觉。
“其实什么”他问。江添撑在椅背上的手指轻敲了两下，他垂着眸子，像在回想。
过了好一会儿他才开口：“我说其实可以试试。”
“试什么”
“试试熟一点。”

#18、查作业
当天晚上，某醉鬼心满意足地睡了。
第二天早上，他一个激灵吓醒了。
手机屏幕上显示时间为5:37，离日常闹钟响起还有30多分钟，空调保持着低风嗡嗡运转，盛望抱着头坐在床上思考人生。
牛顿有三大定律，社会主义有基本和主要两种矛盾，他16年的人生却只有一件事想不通
人为什么要喝酒
他昨晚喝了五杯，这辈子的脸都赔进去了。
想想他都干了些什么吧。最要命的，想想他对江添说了些什么，那是人说的话吗这要放在平时，给他一万张嘴都说不出口。
他想把自己捂死在床上。结果刚捂了5分钟，手机突然震了一下。他半死不活地伸手摸索着，捞过来一看：银行卡入账通知，转账人是他爸。
也不知道盛明阳过的是什么国际时间，大清早没头没尾给他打钱。
盛望切到微信界面想给他爸发条语音。结果一进去就看见了最顶上的江添，聊天时间停留在昨晚11点多，聊天内容还是那句“那我进了”。
盛望一个手抖，又切出去了。
最后还是盛明阳先发来了一条信息，盛望直接从通知栏点了进去。
他爸的信息是一条中年风味浓重的转发，说最近天气反复无常，年轻人长时间呆在空调间里容易出现各种亚健康问题，是感冒多发的时期。
盛望吸了吸鼻子，觉得他爸可能长了千里眼。
他这会儿感冒加宿醉，嗓子干得快裂了，心虚得根本不敢发语音，只得老老实实打字。
罐装：爸你干嘛突然给我打钱
养生百科：想起来就打了。今天这么早起床
罐装：用功。
养生百科：大拇指
养生百科：那赶紧去学校吧，记得吃早饭。
罐装：哦。
盛望关了微信，一看手机时间，5点45。盛明阳同志给他提供了新思路，他脸虽然没了但脚不是还在吗趁着时间早没人起床，他偷偷溜去学校不就行了么
说做就做，盛望当即跳下床冲进卫生间，洗了个战斗澡又用静音吹风机囫囵烘了一会儿。5点53，他抓起校服外套拎了书包就要走。
手都碰到门把了，他又撇着嘴退到床边，那只装了药的塑料袋静静躺在枕头旁。盛望抓着额前的头发犯了会儿愁，还是把塑料袋捞进了书包里。
一来一回耽误了两分钟吧，盛大少爷就遭了报应
他一打开卧室门，就看见江添拎着书包从隔壁出来。
我操。
盛望脑子一空，当即把门又怼上了。他捂着脸蹲在门后，感觉人生叵测。
最叵测的是他刚蹲下没两秒，房门就被人敲响了。这要放在昨天之前，根本不可能发生，江添吃错药了才会来敲他的门。
但今天一切皆有可能。
你看，这不就来了么
盛望手机震了一下，震得他寒毛直竖，点开是一条新的微信消息。
江添：
盛望把脸搓到变形，无声崩溃了片刻，老老实实打字。
罐装：拉肚子。
江添：
不知道这鬼话对方信不信，反正盛望希望他信。为求逼真，他甩了拖鞋，赤着脚悄悄摸进卫生间，按了一下冲水键。
直到听见脚步声顺着楼梯下去，盛望这才扔下书包，坐在浴缸边缘。
如果可以，他想在这过完下半生，但他还得上学。
盛望愣是在浴缸边坐到了6点15，照平时的活动规律来看，江添这时候应该吃完了早饭，收拾收拾书包就该出门了。
他又磨叽了几分钟，终于做好了充足的心理准备，挎着书包一脸淡定地走出卧室。刚下楼，就听见江鸥问：“家里有治拉肚子的药么”
孙阿姨回答道：“我想想，应该有。常用药我都备了的，我去找找。”
她从厨房出来往储物间走，刚巧跟下楼的盛望打了个照面。
“小望下来啦”孙阿姨说，“哎呦呦你这脸色，肚子还难受吗”
她声音不小，足以引起屋里其他人的注意。
盛望下意识朝客厅沙发瞥了一眼，就见江添理着书包的手停住，抬眸朝他看过来。盛望被看得差点儿逃回楼上。
“小望先来喝点粥吧，垫垫肚子。”
江鸥从餐桌那边探出头来，冲他招了招手。她今天长了教训，带了两只防烫手套，更显温婉。盛望本想说自己不太饿，但想起昨晚那杯特地冲泡的蜂蜜水，他犹豫片刻还是坐到了餐桌边。
“谢谢阿姨。”盛望绷着嗓子，说得有些僵硬。
盛明阳一直试图让他接纳一个新的“妈妈”，新的“哥哥”，但他最多也只能叫到这个份上。
谁知江鸥却显得很高兴。她把粥碗搁在盛望面前，笑了一下小声说：“这么叫就行了。”
盛望一愣。
江鸥说：“你跟小添是同学嘛，你就当我是同学的妈妈或者邻居，都行。阿姨就是受你爸爸嘱托，在他不在的时候带你吃饭，照顾着一点。这么想的话，有没有觉得好一点”
清早的阳光很浅淡，能把人衬得极其柔和。她还是跟那个过世的人长得很像，盛望不敢多看，垂着眸光舀粥。
只要不看着好像确实没那么难接受了。
盛望闷头喝了几口，低低“嗯”了一声。
江鸥又笑了起来。
女人啊，心情好的时候你根本不知道她能干出什么事来盛望正喝着粥呢，突然听见江鸥冲客厅那边说：“你这就换鞋啦”
盛望知道她在跟谁说话，但并不想抬头，只越过碗沿朝那扫了一眼。
江添拎着书包站在玄关前，看样子是打算走了。
盛望心说走得好，赶紧走。
谁知江鸥又道：“反正这个点了，你等小望一起吧”
盛望一勺粥进口还没来得及咽，当场就成了固体。
江添动作停了一下，迟疑片刻居然松开了门把手。他倚在玄关柜子旁，摸出手机玩了起来。虽然没有回答，但这架势已经说明了一切他居然真的等了起来。
草。
盛望呛了一口，差点咳到离世。
6点40分，盛望终于喝完最后一口粥，拖无可拖，跟江添一起坐上了车。
第一次成功接到两个人，小陈叔叔很兴奋，从开车起就说个不停，说了大概有五分钟吧，终于意识到了不对劲。
后座的氛围非常沉重，盛大少爷平日都以高位截瘫的方式歪在座位上，怎么舒服怎么来，今天却正襟危坐目视前方。
小陈不明就里，也跟着坐正了一些。
车开到学校附近时堵了一会儿，盛望手指在膝盖上敲着秒数，他从没觉得去学校的路有这么长。
江添就坐在他旁边，余光可见看见他耳朵里塞着白色耳机，正低头刷着手机。看界面配色，应该是某个英文报。
很神奇，他明明没有变得多热络，但盛望就是能感觉到他整个人都不一样了。
堵车期间，他又翻了两页，英文报终于翻到了头。
车流终于又动了起来，小陈拨着方向盘，车子转了个弯拐进附中路。太阳从后挪到右边，透过车窗照进来，将盛望整个人笼罩在里面。
身边的江添在这时突然开口，问道：“酒醒了”
盛望“嗯”了一声，说：“醒了。”
“昨晚的事还记得么”江添又问。
“喝断片儿了。”盛望讪讪地说。
车子里安静了好一会儿，没人吭声。小陈从后视镜里瞥了他们一眼，盛望将目光挪到窗外。
他眯着眼舔了舔下嘴唇，忽然觉得阳光太刺眼，晒得恼人。
又过了几秒，他才听见江添不冷不热地丢出来一句：“我就知道。”
话音刚落，小陈叔叔踩了刹车。他们在门外停下，江添拎着书包头也不回地下了车。
盛望和小陈叔叔在车里面面相觑。
小陈说：“怎么生气啦”
盛望干笑了一声，说：“我惹的。”
他其实有心理准备，这话说出来江添十有不会高兴。可真看到对方冻回去了，他又忽然有点后悔。
脸和江添，总得丢一个不是
理智告诉他，保脸。
盛望穿过梧桐树荫走进明理楼，还没进教室，他就感觉到了气氛的诡异。
现在离7点还有5分钟，正常情况下a班还处于菜市场的状态，应该人声鼎沸热闹非凡，今天却老实得出奇。
他进门一看，终于知道了原因
今天头两节课是英语，菁姐惯来踩着点进教室，今天却破例提前了。她并没有站在讲台上，而是在小组间的夹道里站着。四十来个皮孩没有乱吃流水席，老老实实呆在座位上，只是一部分坐着，一部分站着。
干嘛呢这是还没上课就先站桩了
盛望溜到座位上，茫然四顾。江添暂时是不会理他的，他拍了拍高天扬的肩，伏在桌上悄声问：“菁姐来多久了”
高天扬背抵着他的桌子，小声说：“在你前脚，来了两三分钟吧。”
“来这么早干嘛”
“不知道谁给她告的状，查作业来了。”
高天扬用气音说：“我要死了，我没写英语。”
盛望：“”
他才要死了，他哪门都没写。
他正窒息着，杨菁已经走到了他们这组，从前排开始挨个看。她一边看一边说：“有些同学观念上就有问题，觉得自己在理科班，数理化出挑就行了。语文英语马马虎虎，得过且过，只要不拖后腿就没大事。有这种想法的人啊，脑子恐怕被磨过，特别光滑。”
有几个人没憋住，噗了一声，又碍于场面立刻收住了。

“有脸笑”杨菁说，“我麻烦你们拎拎清楚，你们不是普通理科班，你们是a班。全年级最好的老师最好的条件都用在你们身上，最后混个中不溜秋的分数是恶心谁呢我知道，人各有长，有的人他确实不擅长英语，可以理解。我又不是夜叉别抖，抖什么你们平时见到我跟见到鬼一样，当我不知道你们在想什么啊”
“我要的就是一个态度。你让我看到你的努力，你考成什么样我都夸得下去。但你们有吗有个屁有的人啊，我不检查都知道肯定没做，是吧高天扬”
杨菁终于走到了高天扬面前，看了一眼他的卷子，冷笑一声，敲着桌子说：“主动点，站起来。”
“还有些同学啊，我不检查都知道肯定做了”
杨菁说着这话，走到盛望桌边一看，一片空白。
杨菁低着头：“”
盛望仰着脸：“”
那个瞬间，教室氛围跟墓地没什么区别。
下一秒，杨菁轻声细语地说：“我脸疼，你感受到了么”
盛望不敢动。
杨菁弹了弹他的空白卷子，说：“拎着这东西，拿一支笔，给我去教室外面站着。”
盛望掩着脸，拿着卷子和笔老老实实出去了。
刚出教室，就听见杨菁在里面说：“哎呦给我气的，我懒得查了，卷子没写的主动点，跟他一样，拿上笔给我滚去外面写。别蒙人，自己主动站出去就算了，要是赖在教室让我查到，你这个礼拜晚自习都归我。”
话音刚落，教室里响起一阵椅子挪动的声音，乌泱泱的人头鱼贯而出，都来给盛望作伴了。
他正数着有哪些人呢，教室里忽然一片哗然，像是在惊讶着什么。
往外走的人纷纷回头，盛望也有点好奇，从窗子里看进去。然后他就愣住了
因为江添居然也站了起来，拎着卷子跟在队伍最末尾出来了。
刚刚那片哗然想必就是给他的。
好事不出门坏事传千里。
第一节早课还没上呢，全年级都知道a班那两颗巨帅的草被老师轰出教室了。一排十来个人，他们一颗站在这头，另一颗站在那头，毫无交集，关系贼差。

#19、真香
高中英语成绩特别好的人一般分两种。
一种能把每句话主谓宾定状补拆精准解开，讲透其中的每一处语法要点，哪道题该选什么不该选什么，对在哪错在哪心里都一清二楚。
还有一种就靠两个字：语感。
杨菁只要扫一眼卷子就知道哪个学生属于哪种，因为前者做题喜欢圈圈画画，卷子上总有诸多痕迹，后者基本只有abcd。
她手里的学生就很分明，江添、齐嘉豪包括第二梯队的学委、班长他们都是语法型，盛望则是少有的语感型。
这话杨菁在课上提过，她其实更希望a班的学生能着重锻炼一下语感，语感好的前提下再搭配语法，做题速度能提升一截，但这帮倒霉孩子大多不以为意。
因为众所周知，a班学生做题速度出了名地快。哪个班的学生都要被他们撵着打，又何必费劲提速。
有几个吹牛不要脸的甚至还自诩过“独孤求败”，今天这帮“求败”们有一半杵在走廊上。
教室门窗紧锁，杨菁已经开始讲课了，被轰出来的学生纷纷把试卷铺在墙上补作业。
明理楼出了名的采光好，骄阳似火，全照在他们背上。没几分钟，好几个男生都开始疯狂抹汗。
“辣椒妹妹，有纸巾么借我擦擦。”高天扬越过两个人，跟一个女生借纸巾。
女生脸皮没他们厚，把纸巾递过来的时候问了一句：“菁姐有说什么时候放我们回去么”
“没说，估计什么时候补完什么时候进去吧。”
“那行，未来可期。”有个男生仗着菁姐听不到，边写边吹：“别的不说，论刷卷子的速度谁能比我快没有人”
高天扬听不下去了：“诶，你转头看看谁站在你旁边。你站在那个位置说这话不虚么”
男生扭头一看，旁边是江添面无表情的侧脸。
“添哥对不起。”他一秒没犹豫，怂完又转过来对高天扬说：“添哥算人么不算。所以刚刚那话也没错。”
盛望刚做完一页，借着挪卷子的间隙朝那边看了一眼。
江添站在最那头，因为个子高的缘故在人群中显得极为出挑，并没有被遮挡严实。他兀自做着题，旁边人侃翻天了他也没抬过眼皮。
这是因为高冷呢还是因为心情不爽
盛望叼着笔帽，有点心虚。
他瞄着那边走了一会儿神，就见江添把第一张卷子翻到了反面，那个瞬间他薄薄的眼皮似乎抬了一下。
盛望立刻收回视线，抓着笔在括号里填了个c。
填完他扫了一眼题目，又瘫着脸把c划掉改成了b。旁边的高天扬没发现这些小动作，他正歪着头往教室里瞄，感慨道：“今天添哥盛哥都不在，就是老齐称霸王了。”
菁姐的课一如既往竖桩子，并没有因为少了十几个人就放过其他的。只有齐嘉豪每次站起来都能安然坐下。
“说到老齐，你们还记得他刚来咱班的时候么”那个吹自己刷题快的男生说。
“哦对，你不提我都忘了。他5班上来的是吧”另一个人应道。
“我记得呢，高一第一学期的期中考试他冲进咱们班的，之后就没下去过。”高天扬说着忽然笑起来，“诶说到做题速度，老齐当初笑死我了。他刚来的时候跟我同排，那天不是随堂测验么。我做一面题，他做半面，我做完了，他还在第二页磨叽。最后什么成绩我忘了，反正下课的时候他手都是抖的，问我你是a班做题最快的吗我说不是，我倒数。他都快哭了。”
几个男生笑成一团说：“他能练到现在这个速度也是牛逼。”
“是，现在轮到我们追他了。”高天扬说，“你见过他刷英语练习卷么那叫一个快菁姐不是说了么，她这个难度的练习卷，150道题，咱们能两小时内做完，高考时间就绰绰有余。老齐那个畜生一个半小时就能刷完，我给他计过时。”
“你是有多闲”
“我还给添哥计过。”高天扬仗着自己是发小，又仗着江添离他远，说话肆无忌惮：“添哥那次比老齐还快5分钟，也是个牲口”
“日，这难度10分钟将近20题”
“是。”
“我想辍学。”
“我也想，我在前面天天受刺激。就这速度放眼全年级，还找得出第三个么”高天扬放完厥词才想起来旁边还有个满分的新朋友。
“哦不对，还有盛哥呢，盛哥做题应该也挺快的。”他说着伸头一看，就见盛望已经在做第二张卷子了。
高天扬愣了一下，默默看了看自己的卷子第一张前半面。
再看看旁边的人，不是第一张前半面的尾巴，就是后半面的开头。
他又掏出手机看了一眼时间，从他们开始补作业到现在20分钟，盛望做到58题了
“我”高天扬目瞪口呆，“操”
“骂我干嘛”盛望说。
就这说话的功夫，他乌漆的眼珠移动着看完一道题，在括号里写了个d。
高天扬：“”
盛望行云流水不带停顿地做了三道题，终于纳闷地转过头。
高天扬字正腔圆又毫无起伏地说：“爸爸，您这答案是背的吧”
“我没你这样的儿子。”盛望没好气地说，“你紫外线中毒啊说话正常点。”
“不是”高天扬很崩溃，“你怎么能题目扫一遍就出答案呢不用分析一下吗”
盛望想了想说：“特别复杂的句子会划一下。”
“这哪句不复杂”
“唔。”
“唔什么唔”高天扬一脸舍生就义的表情说，“让我死个痛快吧，你就说菁姐这150道练习题你正常多久能做完”
“一个小时。”盛望其实没计算过，就大概估了一下，他看到这一排人逐渐变形的脸，想再多说个二十分钟。
结果刚张口，就见江添也朝他掠了一眼。
不知出于什么心理，盛望话音一顿，当场开了个屏，说：“就差不多一个小时吧。”
“操”
走廊补作业天团齐声骂道。只有江添没什么情绪，冷冷淡淡地收回目光继续做题去了。
盛望心里有只猴儿在抓耳挠腮，他忽然觉得这屏开得真没意思，挺傻x的。
教室门在众人啐骂声中打开来，杨菁探出半个身子说：“以为我听不见是吧补作业还飙起脏话来了”
高天扬伸头说：“没有菁姐，我们就是感慨一下盛望做题快。”说完他又迅速缩了回去。
杨菁冷笑一声，抬着下巴说：“让你们练语感不练，现在知道差距啦”
“怎么练啊老师”
“多听多读多说。”杨菁话赶话说到这，问道：“盛望，你以前是不是在国外呆过啊”
“没有没有。”盛望说，“不过我爸有几个外国朋友，其中一个儿子过来留学了几年，当时一直住在我家，现在也时不时会通语音，可能有影响吧。”
“怪不得。”
杨菁咕哝完，又凶起来：“所以你看，你明明很轻松就能写完还给我交白卷，继续在外面呆着吧。呆满两节课，谁都不许进来。不给你们长点记性你们都不知道怂字怎么写”
“已经很怂了老师。”
杨菁“呵”了一声，把门锁上了。
下课时候，明理楼顶层热闹非凡。
不仅a班的学生出来参观，楼下三层12个班，每个班都有人往上窜，对面高一楼的窗边还趴了不少。就连办公室的老师都坐不住了，纷纷出来嘲笑他们，教数学的老吴10分钟去了两趟热水间，数学课代表都看不下去了，问说：“老师，您三伏天开水喝这么快啊”
老吴抱着杯子慢悠悠地说：“我来旅游的。”毫不掩饰他看热闹不嫌事儿大的心理。
a班学生向来有点没大没小，这些老师也习惯了，只要不是上课期间，什么玩笑都能开。老吴说完还伸出手指，点了点走廊上手挽手经过的三个女生说：“喏，就这三个丫头，8班的吧我看她们来回三四趟了。哎，你们2楼厕所坏啦”
“嗯嗯排队呢。”三个女生说着瞎话，一溜烟跑了，跑的过程中还不忘瞄人。经过江添的时候红脸笑一气，经过盛望再红脸笑一气。
盛大少爷不是没当过旅游景点，但今天这种实在太丢人了。
他捏着卷子遮住脸，一会儿挪几步、一会儿挪几步，简直避无可避。
上课铃声终于响了，游客们潮水似的来，又潮水似的退下去。景点还得继续杵着。
盛望放下卷子透了口气，抱怨道：“附中下课这么闲的吗”
话音落下却没人应声，他转头一看，这才发现捧场王高天扬已经跟丢了，现在站在他旁边的是江添。
他居然从教室前门一路挪到了教室后门，
阳光依然很辣，十几个人像刚出屉的包子热气腾腾，离近一点都腻得恼人。
江添鬓角也有汗，脖颈喉结在光线映照下镀了一层潮意，但他看上去依然冷冰冰的，就像刚从冰柜里拿出来的饮料瓶，周身都蒙了一层水汽，却是凉的。
盛望也转了个身，把卷子铺在墙上，却没有急着去做剩下的题目。
江添的进度跟他相差不大，一节课的功夫已经做了120多道。卷子上落有不少圈圈点点的痕迹，还有他顺手标注的词组，字母潦草却好看。
盛望迟疑片刻，小声叫他：“江添”
对方笔尖停了一下。
“你怎么会没写”盛望问道。
江添顺手在答案旁打了个点，目光移到了下一题，眼皮都没抬一下。
完了，真不理人了。
盛望心里那只抓耳挠腮的猴儿又出来了。
正挠得起劲，耳边传来一个女生的声音：“他好像卷子忘记带回家了。”
盛望一愣：“忘带了”
说话的是那位外号辣椒的女生：“我昨晚去了一趟政教处那边，回来的时候你们都走完了。我关灯锁门的时候好像看到他桌肚里有卷子，是吧江添”
盛望又转头看那根冰棍。
“嗯。”冰棍应一声，虽然还是没抬眼，但至少没装聋。
行吧，别人都理，就不理他。
盛望差点跟猴子一起挠。
旁边的辣椒又咕哝了一句：“那你今早还那么迟才到我以为你会早起过来补呢。”
毕竟江添不是不做作业的人。
她这话说完，江添没什么反应，盛望却愣住了。
是啊，卷子忘记带，早起一点就能补上了。没人会预料到杨菁今天抽查，以江添的速度，他提前20来分钟就能做掉一张卷子，剩下的可以在杨菁评讲过程中补上，只要保证自己做的比讲的快就行。
而他为什么没能早到呢
因为有人矫情又磨叽，愣是拖到了那个时候。盛望在心里骂了自己一句。
之后的40分钟里，某人试图以眼神引起江添注意，失败。又试图借着别人的话头逗江添回他一句，失败。还试图把笔帽掉在江添脚边，依然失败。
敌一动没动，盛大少爷却要忙死了。
这种状态一直持续到英语课结束、物理课开始也没有好转。
盛望回座位的时候有点蔫，蔫得高天扬差点儿以为他中暑了。
“降暑药要么”高天扬问他。
“谢了啊，不要。”盛望干巴巴地说。
他现在更需要后悔药。
班主任何进踩着点进教室，晃着手里的一份表格说：“可能有人已经听说了，今年的市三好评选又来了。到昨晚为止呢，我们班是三个名额，今早我去政教处静坐了一小时，想办法又扩了一个名额。”
“这个对你们还是很重要的，关系到后面高校的提前招生考试资格。能争取呢还是尽量争取一下。我们班的评选方式公开透明，老规矩你们都懂的。一个名额按成绩，这是硬实力。一个名额在班委里面挑，他们辛苦一年了，也得有点甜头对吧还有一个民主一下，全班选举。没意见吧”
“至于新要来的这个名额，我们几个老师讨论了一下，决定给进步最大的学生，毕竟努力也是一种资本，而且是最值得肯定的资本。那这个进步怎么算呢咱们这周末不是有一场周考嘛，再下一周是月考，也相当于正式开学的第一次大考。就看这两轮考试的表现，好吧”
原先市三好有很多人注定拿不到，所以不太关心。但这个额外增加的名额给了太多人竞争的机会，好多学生蹭地就坐直了。

盛望听了一耳朵，短暂地转移了注意力。
很快，何进收起表格开始正式讲课，盛望的注意力又绕回。
他有一搭没一搭地记着笔记。
有一瞬间他甚至想着算了，实在哄不好就这样吧，随缘。毕竟面子和江添总得丢一个，但他不能太丢面子，他才16，人生的路还很长。
结果还没坚持到一分钟，他就猫下去掏出了手机。
他捏了捏手指，点开江添的微信。
矜持一点。
盛望对自己说，然后给江添发了三排跪着哭的小人。
何进在讲一道重难点例题，发动大家讨论提眼。班上像是住了四十只蜜蜂，并不安静。
盛望在这片嘈杂声中听见后座嗡嗡嗡震了三下。
但聊天框里并没有蹦出回复消息，盛望眼一闭腿一蹬，开始打字。
罐装：我错了
罐装：我没断片儿
罐装：我就是觉得昨晚太丢脸了，所以不想提
后桌的震动被人半路掐断，聊天框顶上终于出现了“对方正在输入”的字样。盛望停下手，默不吭声等回复。
几秒后，聊天框里终于蹦出一条新消息。
江添：那你继续失忆。
罐装：不
罐装：我不能丢了脸还显得脑子不行
江添：
聊天终于变得有来有回，虽然对方惜字如金，但放在江添身上，这字数已经很可观了。盛望顿时有点飘，他觉得氛围尚可，于是得寸进尺地又发了两句。
罐装：要不你选择性失忆一下
罐装：我干的那些煞笔事你就别记了，假装你当时不在场，我们就记好的那些，怎么样
发完，他隐约听见背后一声轻嗤。
行，回复都上脸了。
盛望扭头瞥了江添一眼。就见对方一手垂在桌下，看姿势估计握着手机搁在腿上。另一手居然还能分心记笔记。
他连笔写完一句话，整个身体靠在了椅背上，抬眼看着盛望。
于此同时，盛望手机连震了四下。
他纳闷地低头一看，聊天框里果然多了四条消息。
江添：行。
然后他连发了三段视频。
盛望悄悄塞上无线耳机，点开第一个。
视频里是一条并不宽敞的巷道，路灯站在拐角处，落下一片昏黄。一个穿着校服的傻逼在路灯下笔直走了几步，转过头来冲镜头问：“拍得清吗”
我日。
盛望差点把手机扔出去。
他椅背撞在江添桌上，发出咣当一声响，何进拧眉看过来问：“怎么了”
盛望趁着角度方便一把撸下耳机，站起身说：“没坐稳。”
“噢。”何进点了点头，“上课不要翘着椅子在那摇，我跟你们说过很多次了。”
盛望坐下的时候，听见后面那王八蛋很低地笑了一声。
行吧。
他重新掏出手机敲了几个字。
罐装：消气了没
江添：什么意思
罐装：你装，继续装
江添：把手机放了上课。
盛望下意识把手机塞进包里，老老实实抬头抓笔。下一秒他又反应过来自己过于听话了，于是背手冲后面的人缓缓伸出一根中指，又被人用笔敲了回来。
好像就从这一节课开始，他跟江添真的熟了一点点。

#20、复习
少年人记吃不记打。
两天一过，以高天扬为首的补作业大军就只记得那顿烧烤和那几桶啤酒了，除了零星几个还在纳闷谁给杨菁告的状外，a班大多数学生的心思都挪到了周考上。
其实放在以往，他们对周考并不会这么上心。毕竟每天睁眼闭眼都是卷子，一个礼拜考一场大试，换谁都该脱敏了。除了涉及到“滚蛋式走班制”的期中和期末，a班的备考气氛不会太浓。
但这次周考有些特别。
一来关系到半个月后的市三好名单，二来学校又出了个考试新规定。
关于新规定，班主任何进是这么解释的：“为了让你们保持平常心，应对高考的时候不那么紧张，我们搞了一周一大考的制度。但是我们现在发现啊，你们是不是有点过于淡定了”
“尤其是我们班同学学校领导已经点名批评了，说我们有些同学的用功很假，怎么假呢就是只针对期中和期末用功，两场大考的成绩拿出去非常漂亮，但是周考月考就很随意，有些人甚至能掉到年级中部去。什么概念呢排名将近200。”
她虽然没点名，但目光扫了好几个人。
“所以，为了让你们不紧张的前提下保持对考试的敬畏心，学校决定，从这次周考开始，考场排位按照年级排名来，咱们班45张座位，46就到b班了，然后是123456班依次类推，一直排到12班。你上一次周考第几名，就去几号座位，考得好往前坐，考砸了就请去别的教室。”
新制度过于硬核，a班当场疯了十来个。何进刚走，高天扬就地一仰，壮烈牺牲在了盛望桌上。
他就是典型的期中、期末用功派。
“这下完了，全完了。就我上周那狗屎分数，肯定100开外了。”
“你闭嘴，100都算好了，我比你还低5分呢”
“我肯定得150了。”
“150肯定不是最惨的，刚刚老何说近200的时候，我跟她对视了，当场心就不跳了。”
高天扬艰难地抬起下巴说：“你们都踏马给我让开，谁有我惨我上次英语答题卡涂错一片，白瞎了30分，我本来都释怀了。”
“别释了，重新怀吧。”学委宋思锐毫不客气地挤兑他，“你就是没涂错，那30分可能也是白瞎的。”
“滚”高天扬冲他尥蹶子。
他在遍野哀鸿中对盛望说：“盛哥，那帮畜生践踏我的伤口，我可能要去4班考试了，我需要安慰。”
盛望靠在椅子上，用一种麻木不仁的目光看着他。
“盛哥你为什么这样看着我。”高天扬还在假哭。
“因为你在对倒数第一哭成绩。”盛望幽幽地说。
高天扬保持着丑了吧叽的哭相呆了两秒，终于反应过来他差点儿忘了，盛望才是全班最该哭的那个，上次周考他才摸了一天书。
尽管他语文英语分数很不错，但也填不上数理化三门的空，总之惨就对了。
江添去了趟洗手间又回来了，手里还折玩着一张狭长的纸条。
他在盛望桌边停下脚步，瞥了眼躺尸的高天扬，叩了叩桌面对盛望说：“老何找。”
高天扬一咕噜从盛望桌上爬起来，问：“老何干嘛呀”
江添：“没找你。”
“哦。”高天扬老老实实转回去，趴上了自己桌子。
盛望也有点虚：“找我干嘛”
江添说：“让你去办公室领成绩条。”
附中每次考试都会出班级排名和年级排名，公不公布，怎么公布看各班班主任。何进一直属于温和派，她会把每个人的成绩单独裁出来，一个长纸条上是姓名、各科分数、总分、排名等等，想知道的人自己去领，但看不着别人的。
现在考场分配有了新规定，何进这种方法也就没了意义，所以要把手里剩余的成绩条都发给学生。
就是江添手里捏着的那个。
他对自己的成绩条不甚在意，一边说话一边左右折了好几道。
白色的小细条晃得盛望好奇心极其旺盛，他忍不住问道：“你的我能看么”
江添松了手，纸条落在桌上。
他食指抵着纸条一端，推到盛望面前，然后盛望看到了一排1：
班级排名1、年级排名1、考场座位号1
一般人看到这种成绩条，要么羡慕要么嫉妒，盛望的反应却有点特别。他有点依依不舍。
江添把成绩条抽走的时候，他的模样像是在卖孩子。
“有什么问题”江添看不下去了。
“没有。”盛望的目光还黏在纸条上，“我以前的成绩条也长这样，就是借你的缅怀一下。”
“”
盛望终于从成绩条上移开目光，抬头就对上了江添看“琅制孑狻钡哪抗狻
“笔给我。”江添动了动食指，示意他递支笔。
“干嘛”盛望有点纳闷，但还是照做了。
就见这气人玩意儿大笔一挥，把成绩条上的名字杠掉，写了“盛望”两个字，然后连笔带纸条一起推给盛望说：“缅怀完记得扔垃圾。”
说完，他两手空空回座位看书去了，留下盛望和纸条互瞪。
高天扬不小心听了全程，在面前抖着肩膀疯狂闷笑，至于盛望大少爷想咬人。
于是没过几秒，江添就在微信屏幕上遭到了罐装的毒打。
他们两人的相处模式变得有点奇怪
早上江添会刷着英文报等盛望出门，但他不会在江鸥和孙阿姨面前表现出“主动”的意思。盛望下楼的时候，他还是会在客厅整理书包，等到江鸥说“你等等小望”，他才顺理成章放下书包，坐在沙发上闷头玩手机。
等进了教室，那种拘束感才会烟消云散。
和其他同学之间的相处一样，盛望笔芯没墨会找江添借，江添会敲他的肩膀催他卷子赶紧往后传。他们说话的次数不算很多，但也不算很少。偶尔会聊几句，但更多是在跳脚。
每天的午饭、晚饭时间，大多数同学都会上演饿狼传说，高天扬永远是跑得最快的那个。他试图带上盛望，但盛望推说自己身体虚弱四肢无力，狼不起来，请他独自逐梦。
事实上，盛望只是觉得跑起来毫无形象还费劲，而他懒得动弹且讨厌出汗罢了。
又是顺理成章的，他和江添成了唯二不抢食堂的人，只能搭伴。
他们会并行一段路，穿过“修身园”和操场围栏外的梧桐树荫，然后盛望去喜乐便利店，江添去西门外。盛望其实有点好奇他午饭都在哪儿吃，但不知出于什么心理，并没有主动去问。他不问，江添那性格也不可能主动说。
于是他们只能算半个饭友。
江添晚上依然时常失踪，但他学会了串供，会在晚自习下课前给盛望发一条微信，然后盛望会自己回去。
如果没有那条串供信息，他就会跟盛望一起回家，有时候是坐在小陈的车后座各自玩手机，有时候会聊几句。
而不管他们在聊什么，有没有聊完，进家门的瞬间都会停止话题，拎着书包回自己房间去。
白马弄堂的那扇院门就像一道结界，他们彼此心照不宣。
高天扬就他看到的部分吐槽过，他说：“我现在信了你们之前不熟了，真的，你俩这状态跟合租的没什么区别，顶多再多一层普通同学关系。”
这个出了名的大喇叭在这件事上居然做到了守口如瓶，估计是怕惹江添不高兴。
但高天扬不知道的是，在他看不到的地方，盛望和江添一周的微信聊天记录，已经超过了他和江添一学期的量。
周考的前一天晚上，盛望窝在卧室书桌前复习错题。
直到这时，他才意识到自己这一周究竟刷了多少卷子和题集。a班的进度条已经拉到了高二下学期的教材，他白天跟着各科老师学新内容，晚上做完当天作业还要补他落下进度，除了喝酒的那次，没有一天是在2点前睡的觉。
盛大少爷是个小心眼，他吃苦的时候见不得别人浪。如果周围有人跟他一样惨遭虐待，他就会平衡不少。
数学、物理两门错题集看完，夜已经很深了。
白马弄堂是绝好的居住地段，位于闹市区却因为横纵皆深听不见什么噪音，到了这个时间段，更是真真切切的万籁俱静。
盛望瞄了一眼手机，屏幕上显示2点10分。他叼着笔帽，转过头虎视眈眈盯着身后那堵墙。
以往这个时候，隔壁那位就该睡了。他会听见一阵拖鞋趿拉的轻响，从对方书桌的位置延续到床，然后很快复归安静。
但平时这个点盛望也在往床上爬，所以并不会嫉妒。
今天却不一样，他还有一本化学错题集没看呢。
他盯了那堵墙差不多有半分钟吧，熟悉的拖鞋声响了起来。
看，果然要睡了。
整个白马弄堂只剩他一只夜猫子了。
盛望一脑门砸在书桌上，闷头自闭了一会儿。隔壁的拖鞋声又响了起来，这次是从床的位置回到了书桌。
嗯盛望眨了眨眼，疑惑不定地抬起头。他竖着耳朵等了一会儿，没等到对方再有动静，终于确定江添还没睡，凌晨两点的白马弄堂还有第二个活人。
他瞬间通体舒畅，抽了一张草稿纸对着错题集开始算。
结果刚理完两页，隔壁又有动静了。
盛望再次竖起耳朵盯着墙，屏息听了一会儿，他猜测对方只是去书包里找东西。于是他又放下心来继续刷错题。
如此周而复始了三四回，他终于炸了毛。
盛望重重地戳着手机屏，戳进了微信界面，点开最顶上那位就开始打字
你走来走去在干嘛
打完三个标点，盛望犹豫片刻却没有发。因为他通读了一下，感觉自己像个变态。
他额头抵着桌子，两手握着手机开始沉思。两秒后他把这句话删掉了，重新打字道：你是不是还没睡孙阿姨在冰箱放了一碗红提，我分你一点
不行，太假了。
盛望又把这一串删掉，开始编辑第三次内容：你今天居然这么用功
他默读了几遍，觉得这个还算可以。正准备发，手机突然震了一下。
盛望吓一跳，定睛一看，聊天框里居然多了一条信息。
江添：
盛望一个手抖差点直接按发送，他手忙脚乱把输好的内容删掉，重回。
罐装：
下一秒，江添扔了一张截图过来。他截的是他那个视角的聊天框，顶上显示着“对方正在输入”。
江添：半天了，还没输完
盛望内心一个“草”，莫名有种心思被窥到的尴尬感。但既然对方已经发现了，他也就不要面皮了，反正在江添面前他丢人的次数简直数不胜数。
大少爷眼一闭腿一蹬，决定开门见山。
罐装：你打算几点睡
他句末附带一个跪着哭的小人，意思就非常明显了。
这次轮到江添“正在输入中”了，片刻之后，聊天框一跳。
江添：还有多少没看完
罐装：一本错题集
江添：哪门
罐装：化学。
江添：锁门没

#21、错题集
盛望有点懵。
他本意真的只是想知道江添几点睡觉而已，怎么也没料到对方会回这么一句话，事态发展过于出乎意料，大少爷措手不及。更措手不及的是，房门很快就被敲响了。盛望呆了两秒，趿拉着拖鞋匆匆去开门。
江添站在门外，敲门的那只手里捏着一本活页本，另一只手还在刷手机。
大半夜的，公务还挺繁忙。盛望有一搭没一搭地想。
和上回一样，江添进门没有东张西望。他不知在跟谁说着什么事情，一边在手机上打字一边径直走向书桌。
盛望就跟在他身后。
他在桌边站着打完了最后几个字，这才把手机锁了扔进兜里，转头看向盛望的错题本问：“卡在哪儿了”
盛望干笑一声：“没卡。”
江添瞥了一眼挂钟：“没卡看到两点半”
“你这是什么表情。”盛望想打人。他脸皮有点挂不住，手指敲着本子说：“我自学的，这个速度不算慢了。”
江添垂眸随意翻了几页错题，说：“那你想问什么”
盛望并憋不出什么问题。
他想说“我其实没有这个意思”。但要真这么说，江添恐怕会面无表情扭头就走，并且以后都不会有这个耐心了。
那他不是又得去微信刷小人
盛望想了想后果，觉得“这个意思”他也可以有一有。
“要不”他摸着脖子，豁出脸面说：“要不你给我理一理吧，学校周考一般什么难度我只考过一次，还摸不太准。”
曾几何时，这话都是别人对他说，万万没想到还有反过来的一天。
他觉得江添作为听到这句的幸运儿，应该去买注彩票。毕竟这话有且仅有一次，他不可能再说第二回了。
盛望臭屁地想。
卧室里只有一张椅子，他很大方地让给了江添，自己熟门熟路地跳坐在桌沿。他伸手从桌子那头捞来一本空本子，转着笔对江添说：“好了，可以讲了。”
江添瞥了一眼他这不上规矩的坐姿，按着笔头问：“错题本可以画么”
“随意。”盛望说，“反正回头都是要撕的。”
“撕”
盛望解释说，“两遍下来没疑问的题目直接划掉，划够一页就撕，免得下次看还得浪费几秒扫过去。”
本人都这么潦草了，江添也就不再客气。他大致翻了一下错题集，摁了一下蓝色水笔，在上面干脆利落的勾了几个大括号。
他边勾画边说，“这几页是重点。”
“这两页不用看大题。”
他又在几页上毫不客气划了叉说：“这部分没什么用。”
“剩下那些有时间就扫一眼，不看也影响不大。”
这人一共说了四句话，二十多页的错题集他折了其中5页，勾了6道重点题。然后把本子递给盛望说：“懂了”
盛望：“”
他其实真的能懂。本来就有拔尖的自学能力和领悟力，一点就通。江添标注的时候他就看出来了，6道重点题是综合性最高的几道，把它们吃透了，考试大题怎么出都不怕。
至于剩下的那些题目，基本都是在重复这6道的某个部分，所以不用另费时间。
客观题江添挑的都是角度刁钻的。考试的时候常规题根本不用怕，如果这种偏题怪题也能有思路，那就基本没问题了。
懂归懂，盛望还是很想笑。
他伸手去接本子，另一只手假模假样地举了两根指头说：“我有一个问题。”
这位少爷说话的时候，垂在桌边的两条长腿吊儿郎当地轻晃了一下，一看就憋了坏水。
“说。”江添递本子的手停在半路。
“你这么讲题真的没被人打过么”盛望说到一半就笑了起来。
江添就知道他没有好话，听完当即把本子抽了回来。
盛望接了个空，立马老实下来，“哎”了一声说：“错了错了，别拿走啊。本子是我的。”
之前他洗澡为了节省时间连头发都没吹，这会儿已经干透了。本来就没梳过，两个动作一闹更有点乱。
盛望伸手够到他的错题集，又坐回桌上。他手指朝后耙梳了几下头发，又朝额前吹了一下气，这才低头看起题目来。
没了人声，房间骤然变得安静。白马弄堂深夜的沉寂像缓慢涨起的潮，悄悄淹没过来。盛望背后是卧室大片的玻璃窗，窗外不知哪片花草丛里躲着虫，远而模糊地叫着。
余光里，江添并没有起身离开。他从桌上拿了他自己带来的活页本，靠着椅背低头翻看。盛望朝他瞄了一眼又收回目光，没赶他回自己卧室看，也没问他还有多少才看完。只从笔袋里又抽了一支笔，在草稿纸上沙沙算了起来。
被江添这么大刀阔斧地删减一番，错题集刷起来就变得很快，前后扫一遍只花了十几分钟。即便如此，也已临近三点。

两人都没这么熬过，到了最后眼皮打架，简直比着犯困，连笔和本子都是囫囵收的。江添回自己房间后，盛望扑到了床上，趴在被子里半死不活地闷了一会儿，忽然想起什么似的去摸手机。
他用手指扒着眼皮，强打精神调出江添的聊天框，咬着舌尖犹犹豫豫发了一句“谢了啊”，发完就锁了屏，扔开手机又趴了回去。
他几乎立刻就意识模糊了，直到彻底睡着前，他也没听见手机震一下，估计江添睡得比他还快。
第二天清早，江鸥和孙阿姨一如既往在厨房进进出出。6点20分左右，楼梯那儿传来沙沙的脚步声，盛望踩着平日的时间点迷迷瞪瞪下楼了。
江鸥把舀好的鸡丝粥搁在桌上，一边招呼盛望来坐，一边下意识说：“小添你等等他。”
盛望顺着话音朝客厅看过去，发现沙发空无一人。他又朝玄关看过去，鞋柜旁边依然空无一人。
他愣了一下，正准备问呢，就听江鸥拍了拍自己的额头说：“哎我这脑子，小添还没下来了。”
她把粥碗给盛望推过去，忍不住嘀咕道：“还挺奇怪的，他以前从来不赖床，今天这是什么日子”
那一瞬间，盛望莫名有种做了贼的心虚感。
江添最终比他晚下来两分钟，盛望听着脚步朝楼梯瞄了一眼，然后在江鸥的嘀咕声中闷头喝粥，就差没把脸埋进去了。
考务老师们昨天连夜给ab加12个班的桌子贴了座位号，今早盛望和江添一进教室，自己位置上已经坐了陌生面孔。
他俩座位在后排，一个44一个45，刚好都被别班学生给占了。
那个坐在45号桌的男生一看这是江添的桌子，当即搓着手说：“这特么是神之座位啊，我要是摸两下能考得更好么”
江添正弯腰从桌肚里拿考试要用的东西，闻言站直了身体瞥向他的手，满脸写着“你怎么这么矫情”。
这人不笑的时候简直霜天冻地，还透着一股子傲气。
那男生当即就把手收了回去，然而他不敢摸，有人敢。高天扬拿着笔袋，毫不客气地推着盛望过来说：“来，咱俩一人摸一下，下回考试说不定就不用流放去楼下了。”
盛望赞赏道：“好主意。”
高天扬说：“你先摸，我殿后。”
盛望原本只是过过嘴瘾跟高天扬一唱一和，并没有真的要摸。结果他一抬眼，就跟江添一言难尽的目光撞上了。不知怎么的，他忽然起了逗人的心思，伸手就摸，摸完就跑。
高天扬在后面追下来，感慨道：“哎呦我去笑死我了，你是没看到，我添哥那个脸啊”
这两个人算是难兄难弟，都得下一层楼。高天扬座位在3班第二个，盛望就比较惨了，他在5班第8个。
他虽然转学时间不长，但这张脸已经相当有名了，进5班教室还引起了一阵骚动，不仅仅是因为帅，还因为所有人都知道他是从a班下来的。
他考这名次的原因a班人知道，不代表别班同学也知道。他刚在座位上坐下，就隐约听见斜前方有两个人小声说：“就这分数，是怎么转进a班的”
“外校转学还有优惠”
“还能这样早知道我就不考附中了，去二中混个强化班，然后也转个学，说不定现在也是a班的。”
盛望从书包里掏出笔袋，把这些当笑话听。
他不是什么谦虚性格，一边听一边在肚里给人写批语，嘴上还要说一句：“你们要不再小声一点点不然都被我听到了那多尴尬。”
旁边两个女生噗嗤笑出来，那几个嘴碎的顿时脸红脖子粗，扭头冲他说：“谁尴尬了”
盛望说：“反正不是我。”
“操。”那几个人恼得不行又自知理亏，只能闷头憋着。
“你怎么这么逗。”那两个女生笑嘻嘻地说。
盛望看她们觉得有点眼熟，但因为脸盲，也想不起来在哪儿见过。
离他近的那个女生忽然掩着嘴，指着那几个男生用气音说：“这几个年级里出了名的渣渣，什么傻x事都干，你下回要再在考场碰见他们，还是离远点，免得给你搞事。”
盛望笑了一下，也掩了嘴配合她低声说：“下回肯定不跟他们一个考场。”
“你怎么这么不谦虚”
说话间，另一个女生忽然狂拍这姑娘的手臂，说：“门外、门外”
“什么门外”
盛望和这女生一起抬头，就看见江添的身影一晃而过，正从教室门口离开。
“江添”
“江添来这干嘛”那俩姑娘嘀咕着。
盛望忽然想起来为什么觉得她们眼熟了，这俩姑娘趁着体育课来a班给江添塞过礼物和小纸条，不过都被拒了。
一个刚进门的男生小跑过来，手里拿着一本熟悉的活页本。
盛望定睛一看，心说那不是我的错题集么
果不其然，那个男生把本子搁在他桌上说：“江添让我把这个给你，说你落他书包里了。”
那俩女生包括其他听见这话的同学都猛地转过头来。盛望比他们还懵。

#22、丁老头
中学的世界很简单, 只要某项稍微突出一些, 就可以成为风云人物举校闻名。成绩好当然可以, 脸好也可以，江添恰好两项都占了，他的名字就变得很有魔力。
从送本子的男生说完那句话起，直到考试正式开始, 周围的人都处于一种好奇又不敢多议论的状态里，像被捏了翅膀的蚊子, 只能动嘴, 出不来声。
盛望觉得有点好笑。
想当初我也挺风云的，至少没有哪个傻逼会在我面前说出“就这成绩”这种话。盛望心说。
但很快他又觉得算了，总想当初真没意思。
他一直觉得自己是铁打的心肺，六七十分的卷子可以敞开来给人看, 还能当玩笑段子说给人听，大家一起乐两声, 这事就算过去了。
直到这一刻，嘴碎的人愁苦地埋进卷子里，考试铃声也慢慢没了尾音。他坐在安静的教室中听着窗外聒噪的蝉鸣，忽然后知后觉地意识到
这种从云到泥的落差感, 他是真的不喜欢。
没人会喜欢。
教室每张桌子左上角都贴着一张小纸片，上面写着姓名、班级、准考证号和座位号。监考老师轻声走下讲台，手里拿着一张表格，挨个让学生签字。
他很快来到盛望面前，核对完信息后, 把表格按在桌上，指着那个“279”号，悄声说：“签这里。”
279是他这次的座位号，附中重理，高二除了ab班之外，前7个都是理化班，他这名次怎么也算不上好看。盛望摁了一下笔，在那个数字后面签上了自己的名字。
先给自己订个小目标，比如从279往上蹿个100位。
第一门数学从7点考到9点半，之后是半个小时的调整休息时间，第二门物理从10点考到11点40。
这两场考完，人基本就废了。
铃声一响，教室里涌出一大批行尸走肉。
高天扬跟盛望只隔一个班，交了卷就等在5班走廊外。
盛望拎着书包满脸意外：“你居然没有直奔食堂”
“今天食堂不用抢，你忘啦”高天扬说完又反应过来：“哦不对，你不知道。咱学校有个规矩，周考这天食堂会二次供饭，不用争不用抢，估计是怕学生刚受过考试的毒打就得比体能，心态会崩。万一去天文台排队往下跳，那影响多不好。”
“更何况今天吃食堂的人本来就会少。”高天扬朝教室一撇脸，说：“喏，你看，一堆留这儿的。”
教室里确实留了人，粗略一数有十来个，这里不让吃带味儿的热食，他们纷纷从书包里掏出了饼干、面包、火腿肠。
“这么拼”盛望记得上回周考还没这样呢，但他转念一想，上回他是在a班考的。他们班的人平时挺拼的，到了考试那天就很宝贝自己，食堂都要挑好的吃。
高天扬说：“这不是改考场制度了么，刺激挺大的，谁也不想越坐越后吧。走走走，赶紧吃饭去。”
“哎等等”盛望勾着楼梯扶手停住脚步，朝楼上看过去，a班离楼梯近，大部队已经走了，只剩一小波人稀稀拉拉下着楼。
他刚想说如果不去西门的话我得跟江添打声招呼，就看见一个人影从楼上下来了，手里胆大包天地抓着手机。
“添哥，这儿呢。”高天扬抬手示意。
江添抬头看了他们一眼，拇指极快地点了几下屏幕，好像删掉了什么。
“我靠你也不遮一下，不怕转角遇到徐大嘴啊”高天扬说。
“他今天巡查高一。”江添把手机扔回兜里，黑屏之前，盛望似乎瞥见了一竖排小红点，像微信界面。
他心思一动，莫名觉得江添刚刚是要给他发消息。
“今天不去西门”他问。
“嗯。”江添指了指高天扬，“他没跟你说”
“说什么”
“说我们今天都吃食堂。”高天扬拖着调子一脸无奈：“这还用说么哥，我拉着他在这等你不就结了。”
盛望头一回碰到这么靠行动说话的人，纳闷地问：“那你要是没拉住我呢”
“我跑得比狗快我能拉不住你”高天扬说。
盛望无话可说，冲他比了个拇指。
“为什么不去西门”盛望跟在高天扬后面下楼，旁边是蹭蹭奔走的人流，江添在他后面。
他这话其实是问江添的，但是高天扬答得很积极：“因为西门远啊，来回20分钟没了，再加上吃饭那得耗多少时间。你知道下午要考什么吗”
“语文啊。”盛望说。
“是啊，语文。”高天扬说，“语文多可怕，我两篇文言文都还没背呢，万一默写全错，加菲能把我吊起来打。添哥你背了吗”
盛望扭头往后，就见江添绷着一张棺材脸说：“没有。”
高天扬又问：“诗词鉴赏八大套路记了吗”
“来劲了是吧”盛望特别想笑。差点儿忘了，这位风云人物也不是万能的，一看见语文他就满脸写着“寡人有疾”。
高天扬问得开心，盛望也跟着凑热闹，他转头说：“加菲给的抒情文写作指导看了吗”
高天扬还合声：“看了吗”
江添：“”
一看他刹住脚步，盛望当即一步三个台阶往下跑，溜得比高天扬都快。
他们站在喷泉池旁边等江添，高天扬笑疯了，笑着笑着他又脸色一变，冲盛望说：“你踏马跑得比我还快，你跟我说你四肢无力”
“偶尔偶尔。”盛望用手背蹭了蹭额角的汗，又拎着领口扇风。
张扬恣意的少年总是很吸引人，他跑过来的时候路过的女生纷纷侧目，这会儿觉得自己过分高调，又开始撑着膝盖装死。
高天扬不满地斜睨着他。
“看我干嘛”盛望说，“我真跑不动，今天就是为了考试，早饭多吃了几口。平时手无缚鸡之力，还虚。”
“狡辩。”高天扬开始胡言乱语，“你就是想跟添哥一起吃饭，不想跟我吃。”
盛望：“”
听听这放的什么屁。
大少爷“呵”了一声，回都没回。
旁边人群忽然出现一阵骚动，盛望听见有人骂骂咧咧说了句“死要饭的挡什么路哎操我这新鞋”
他皱眉看过去，就见一个眼熟的古铜色身影佝偻着从喷泉台阶上滚下去，肩上一个蓝布包摔在地上，小西瓜滚了一地还裂了俩，红色的瓤子开口向天，流着甜腻的汁。
高天扬叫道：“哑巴”
盛望猛地想起来，这是他在喜乐便利店见过的那个哑巴。
“怎么回事儿啊”
“那人谁啊”
“好像是西门捡破烂的。”
女生一阵惊呼，被吓得连让几步，周遭一片窃窃私语。
几个学生愣了片刻，正要上去扶一把，就被人从后面匆匆撞开了。还没等反应过来，就见两个人影大步跨过六个台阶，直奔到摔到的人面前。
“那不是a班那个盛望么”
“还有他们班体委，哎呦我去他肩膀铁做的”
被撞开的学生咕哝着。
盛望跟高天扬把哑巴扶起来，因为背上长驼峰的关系，他整个人被压得又矮又小。说是扶，他们几乎是用拎的。
哑巴还有点搞不清状况，两手合十一边拜一边咿咿呀呀地哼，像在道歉。
盛望抓着他的胳膊上下扫了一番，膝盖上蹭掉两块皮，露出渗着血的红肉。
人到了一定年纪，神态总有三分相似。哑巴五十多岁的人却有着七八十岁的神态，他闭着眼睛喘气的模样让盛望想起过世的外公，他当初病重躺在医院里，也是这样闭着眼咿咿哎哎地哼着。
他疼得难受，别人却代替不了。
高天扬直起身问：“谁推的”
大部分人犹豫着没吭声，目光却看向同一处。一个语气泼辣的女生在一片沉默中开口：“还有谁，翟涛呗”
盛望蹙眉抬起头，顺着人群的目光朝某处看去，就见一个男生搭着另一个同学的肩，正抬着右脚擦鞋，嘴里还咕咕哝哝地说着什么。
冤家路窄，正是在5班考场上对盛望冷嘲热讽的那位。
“又他妈是你。”高天扬骂道，“哪只狗没长眼，把你拉这熏人”
翟涛把手里的纸巾重重一扔：“操你再骂一遍”
“自己垃圾也就算了，还制造垃圾。”高天扬嘲讽完，说，“我还就骂了，怎么办吧”
翟涛作势要下台阶，旁边的同学试图扯他又被他甩开。
“你跟姓高的打什么，他四肢发达出了名的能打”那同学叫道，“咱们就俩人，不合算。”
高天扬把嘲笑就挂在脸上：“诶，来就怕你不敢打。我他妈第一次听一个普通班的傻比当面说a班的四肢发达，要笑死谁”
这下两个人都听不下去了，翟涛三两步冲下台阶，直奔这里。
高天扬捏了拳头正准备硬杠，忽然感觉眼前一花。
等他反应过来的时候，盛望已经卸了书包，抬手就甩了出去。
书包擦过他耳边，还能听见“呼”地风声。
高天扬目瞪口呆，看见那个书包结结实实砸在翟涛脸上，甚至能听见“啪”的响声。
书包掉在地上，翟涛嗷地一嗓子捂着脸蹲下了，嘴里嘶哈吸着气。
“我”高天扬看看他，又转头看看盛望，缓缓憋出一句：“草”
不怪他太惊讶，要怪就怪盛望看上去根本不像个会动手的人。
翟涛脸上被拉链抽了两条红印，有点滑稽，但配上他那副气急败坏的暴怒模样，还是有几分吓人。
然后他挑了盛望最讨厌的一句话骂了过来，他说：“我操你妈”
盛望脸色当场就冷了下来。
高天扬不太明白个中关窍，但肉眼可见盛望情绪的变化。

惊疑不定间，就听前面又是一阵轻呼，他抬头一看。
刚骂完人的的翟涛被人从后踹了一脚，重心不稳当场趴地。
就见江添从后面过来，顺手捞起地上的书包，看着一脸狼狈的翟涛说：“道歉。”
“我道你”
妈字没出口，江添拎着书包的手抬起来。
翟涛下意识就把头抱住了。
“道歉。”江添又说。
“我”翟涛气得脸红脖子粗，“我跟谁道歉”
“你智障”江添满脸不耐烦。
“我”
翟涛这会儿处于下风，又是周考期间，他平时呼来喝去的哥哥弟弟都在被教育鞭打，没跟他一起。本着好汉不吃眼前亏的心理，他没继续找打。
他绷着脸从地上爬起来，一边拍着肩上的灰一边扭转着脖子，然后憋出一句：“对不起，行了吧操。”
说完，他一瘸一拐地走上台阶，猛地抓过同学手里的校服外套，甩脸子走了。
搞事的跑了，冲突就算告一段落。
人群呼啦一下散了，有人议论着往食堂去，有人回考场，还有人可能奔往办公室或是政教处了。
爱谁谁吧，盛望没管。
“还是去一下医务室吧”
“对啊，最好消个毒。”
有两个女生提醒了一句，其中一个声音跟检举“翟涛”的一模一样。
盛望转头一看，发现也是熟人。这回他没再脸盲了，认出这俩就是同考场提醒他别招惹翟涛的女生。
他叫不出名字，高天扬却认识，毕竟这俩女生隔三差五去a班打卡看江添。她们没跟江添说过几句话，倒是跟a班其他人混熟了。
“哎，男生打架你们就别凑热闹了，多血腥。”高天扬冲那个娃娃脸的女生说，“小酒窝，把你家薛茜赶紧拉走。她这么高的个子杵在这我紧张。”
旁边那个女生起码一米七几，扎着高马尾，闻言嗤了一声说：“又没看你，你紧张个屁。”
“是是是，我丑还不行么”高天扬应和着。
不过薛茜也没多掺和，拉着酒窝就往食堂走。走前还毫不掩饰地冲盛望说：“诶，你刚刚真帅”
盛望：“”
“我就说这俩女生有一个移情别恋了吧”高天扬冲江添和盛望挤眉弄眼，换来两声滚。
被这些一打岔，盛望表情不那么冷了。
他搓了搓脸，在哑巴面前蹲下，指着伤口龇牙咧嘴地说：“真得消毒，好多碎石粒。”
“走吧，去校医院。”高天扬说。
哑巴咿咿呀呀用手比划，抿着唇只摇头。
高天扬说：“叔，别比划了，我看不懂啊。”
盛望下意识看向江添，没记错的话，这个哑巴好像是认识江添的。
果不其然，江添说：“他说不去校医院，家里有消毒药水。”
盛望对于生病很有心得，对药也讲究，当即就问：“哪种药水放多久了过有效期没”
哑巴：“”
高天扬乐了：“你怎么这么讲究”
江添顺口接了一句：“他金贵。”
盛望头顶缓缓冒出一个问号。
至于高天扬，高天扬盯着江添的后脑勺，一副见了鬼的样子。
中午的西校门总是很冷清，梧桐交错相连，支着一路浓阴，阳光就从浓阴的缝隙里漏下来。
门口站着居民楼的弄堂有个很应景的名字，叫做“梧桐外”。
高天扬说，他和江添小时候就住在这里。
梧桐外是附中最早的一片家属楼，高天扬的爷爷奶奶、江添的外婆都是附中以前的老教师。
“这里对口的小学挺有名的，所以我差不多五六岁搬过来，一直住到小学毕业吧。”高天扬指着江添说，“他倒是比我早一点，三四岁就来了吧不过小学没毕业就搬走了。”
盛望好奇地看向江添，他架着哑巴没抬眼，只“嗯”了一声。
因为在这里住了很多年，他们跟梧桐外的人，尤其是上了年纪的长辈都很熟。一路上碰到好几个人叫他们，还拉着高天扬说：“好久没过来了吧”
哑巴的房子在弄堂深处，不是居民楼，是那种带着天井的老房子。
盛望第一反应是：“挺大的。”
屋旁就有一棵大树，倾斜的树枝刚好半盖在屋檐上，像一把天然的伞，还挺阴凉。
谁知高天扬努了努嘴说：“他只占这间。”
天井西侧的厅堂只剩下一根柱子撑着，连门都没有，里面堆满了成捆成捆的废纸废书还有塑料瓶。在这堆废旧物旁边，有一间十来平的屋子，就是哑巴住的地方。
这十来平包括床、衣柜、桌子、旧电视以及一个小得不能再小的卫生间。
盛望看得咋舌，但并没有表现出来。
“那对面呢”他指了指天井另一边，那边的构造跟这半边差不多，不过那个厅堂有门，里面放着一张四仙桌。
厅堂一头连着矮趴趴的厨房，一头连着跟哑巴差不多的卧室。

“对面住的丁老头，梧桐外著名的孤寡老人。”高天扬说，“添哥跟他关系好，午饭都在这吃。我不行，小时候爬树砸塌过他家房顶，老头记仇，看见我就拿扫帚。”
他指着屋檐上一处豁口，盛望却看得心不在焉，目光总忍不住往厅堂瞄。
江添每天中午消失在西门外，就是来这里吃饭
为什么
说话间，对面的房间门吱呀一声响，一个头发稀疏的老头走了出来。他看着精神矍铄，肩背挺得板直，就是抬头纹特别重，眉毛一挑三道褶。
高天扬当即一声“卧槽”，窜到了盛望和江添身后，“添哥你坑我，他今天不是不在吗”
“我什么时候说过他不在”江添说。
“你不是跟他说过今天不来吃饭那他这个点还不午睡”高天扬又开始胡搅蛮缠。
丁老头年纪虽大，视力却很好，一眼瞄到了仇人，转身就拿起了墙边的扫帚。
哑巴张着没舌头的嘴，在旁边嘎嘎笑。
高天扬一个弓箭步冲出去，说了句：“别打我就是送哑巴叔回来，我这就走告辞”
这个活宝抱拳比划了一下，仓皇跳出门外。
盛望问道：“你真走啊”
“你看那扫帚像假的吗”高天扬说，“您俩受点累，我先去喜乐吃饭了。吃完我就直接去教室了，回见”
丁老头像只年迈的猫头鹰，警敏地盯着门，直到确认那臭小子真跑了，这才缓缓放下扫帚。
他穿着黑色布鞋，穿过天井朝这走来，问道：“怎么啦这是”
哑巴啊啊叫了几声，又是一顿比划。
丁老头嗨了一声，转头看江添：“小添他说啥”
“在学校摔了一下，磕到膝盖了。”江添说。
盛望举起手里的蓝布包说：“西瓜也磕破了两个，只剩一个好的了。”
丁老头那双鹰眼又盯上了盛望，上下打量一番问：“这是谁家的呀”
这个问题就很尴尬。
按照理论，江添得说：“我家的。”
盛望干笑一声，抢在江添前面说道：“我是他同学，丁爷爷好。”
一般来说，帅哥卖乖没人扛得住，但丁老头不走寻常路。
他瞪着眼珠说：“谁说我姓丁”
盛望：“”
他一脸无辜地冲丁老头讪笑，转头就开始逼视江添。
还好对方没有见死不救，他指了指院门说：“跑了的那个教他的。”
丁老头哼了一声，说：“兔崽子就会胡说八道”
江添眼也不眨把锅甩给高天扬，丁老头对盛望态度肉眼可见好起来，他说：“你跟小添一起把哑巴送回来的你们今天不是还要考试么”
盛望说：“嗯，来得及。”
丁老头觉得他懂事，点了点头说：“你俩这是吃过了”
盛望看了江添一眼。
“干什么吃没吃饭你自己不知道啊”老头子洞察力很强，还当面戳穿不给台阶。
盛望心说我这不是出于礼貌把主场位置让出来么他毕竟是个外人，万一他说没吃，老头留他们吃饭，江添不乐意还得答应，那多不好意思。
他保持着微笑，缓缓抬起脚尖，朝江添的脚踩下去，示意他救场。
江添：“没吃。”
盛望一愣，讶异地看向他。
江添面无表情地说：“你先把脚抬起来。”
“噢噢噢对不起。”盛望弹开了。
老人的欢欣跟小孩一样，都放在脸上。丁老头忽然就高兴起来，摇头晃脑打着蒲扇往厨房走：“诶，我就知道你们没吃我去把饭菜搞一搞。”
老头一走，他们两个把哑巴扶进房间。
江添熟门熟路地从衣柜顶上拿了两个瓶子下来，还有一袋棉签。
处理了伤口，哑巴比划着又要起身。江添摁着他说：“你别动，我来。”
他拎着蓝色布袋，带着盛望来到外面。
院子里有一口水井，井边搁着一只锡白铁桶，耳朵用绳拴在井外。江添把唯一完好的西瓜放进桶，拎着绳子把桶放进井里。
盛望撑着膝盖看得认认真真，末了问道：“这是在干嘛洗西瓜”
“冰镇。”江添说。
“干嘛不放冰箱里镇”
江添半蹲在那里，闻言抬头看他，有点儿看呆子的意味。
盛望很敏感，炸道：“干嘛”
江添冲卧室抬了抬下巴说：“你刚刚看见冰箱了么”
盛望垂下头：“哦。”
他想了一下，居然真的没有。
好日子过惯了，他差点儿忘了，还有人在各个街巷的角落里过着不那么好的日子呢。
他盯着黑黢黢的井口，有一瞬的出神。
江添突然又拽着绳子把桶拎了上来，井水淬过，西瓜皮干净得发亮。桶沿撞在井壁上，水花泼了一片。
“试一下。”江添冲西瓜抬了抬下巴。

盛望不明就里，犹豫着伸手摸了摸。桶里还有大半井水，触手凉得惊心。
“井水这么冰”盛望嗖地缩回爪子。
“嗯。”江添再次把桶放下去，他站起身，甩掉了手指上的水珠说：“没比冰箱差。”
盛望“噢”了一声，心情又好些了。
“诶”盛望有点好奇，“问个问题。我看别人都不懂他的手势，你怎么懂的”
“我只是半懂，连蒙带猜。”江添说：“唯一能跟他聊天的只有喜乐的老板。”
盛望点了点头，心说怪不得哑巴总往喜乐跑，有时候是帮赵老板搬东西，有时候是整理包装袋，有时候是去拉废品，有时候只是呆着。
如果世上只有一个人能听见你说话，那他比谁都重要。
丁老头的菜是做好的，人来了只需要热一下。江添之前说不来，他跟哑巴两人饭量小，只做了一菜一汤。他怕单调，又现炒了一道青椒肉片，献宝一样端上来。
进厅堂前，江添拉了盛望一下。
“怎么了”盛望纳闷地问。
江添迟疑了一下，说：“要不你还是去喜乐。”
“啊”他突然变卦，盛望有点反应不及。
他看着江添愣了一会儿，又轻轻“啊”了一声。
果然还是不习惯让外人进入自己的生活吧这地方江添每天都来，但也从没跟人主动提起过。除了高天扬这样知根知底的发小，他恐怕不喜欢被任何人窥见到私人的一面。
可以理解。
只是有一点点被排在门外的失落感而已。
盛望笑说：“行啊，我都可以。那你帮我跟丁额，他姓什么来着你帮我解释一下，就说我有急事，先走了。”
他说话的时候，江添一直看着他，眉心微微皱着，也不知在想些什么。
盛望扯了一下书包，把它往上提了提。
正要转身离开，江添又开口说：“算了，当我没说。”
盛望：“”
“你这样真的没被人打过么”盛望没憋住。
眼看着这位大少爷真要炸了，江添补了一句：“老人家做饭不太讲究，我不知道你能不能吃得惯。”
江添依然皱着眉：“你更想在这里，还是更想去喜乐”
盛望跟他大眼瞪小眼半晌，终于明白了他的意思：“你绕了半天，是怕我在这吃不下饭啊”
江添默然片刻，硬邦邦憋了一句：“怕饭盛好了浪费。”
盛望挑着眉，一脸怀疑地看着他：“你这么别扭跟谁学的”
江添绷着一张俊脸，指着大门送客：“你还是去喜乐吧。”
“我不。”
盛望低下去的情绪又膨胀起来，抬脚就往厅堂走，边走边说：“你对我究竟有什么误解，我有那么挑”
江添当场就掏出手机，打开相册。
盛望一想不好，醉酒视频还在这厮手里，当即摁住他说：“行行行，我特别挑，特别特别特别挑，满意吗”
很显然，江添并不满意。
他切出相册，在盛望疑惑的目光中点开微信，飞速往下划了几道，点开一个头像，把聊天记录怼到盛望面前。
盛望一看备注：喜乐赵肃。
真是冷漠的备注风格。他一边在心里吐槽，一边看向下面几大段文字，然后就傻了眼。
大段的文字当然出自赵老板。
中年男子沉迷微信，往往喜欢打这种大段大段的小论文，也不管对方有没有兴趣看，反正他们什么都敢往输入框地写。
就见赵老板叨逼叨如下：
喜乐赵肃：哑巴说过两天有新摘的西瓜，你放学如果无事，可以来带一只，预计脆瓤，你吃沙的还是脆的
江添：都行，谢谢。
喜乐赵肃：还是你比较好养。你带来吃饭的那个男生，吃饭太挑了。据多日观察所得，他胡萝卜不吃、菠菜不吃、葱、蒜、香菜放一点沫子调味可以，让他看出来就不行。白萝卜切成丁吃，切成块不吃，青椒切成片不吃，切成丝还行。土豆脆的不吃、西瓜沙的不吃、草莓酸的不吃，葡萄太甜的不吃。
喜乐赵肃：我要有这么个儿子，我先饿他三天。
喜乐赵肃：算了，不说了，我儿子也不是什么好鸟。
江添：
隔着屏幕都能感觉到江添的无语和窒息，不过盛望更窒息。
他想说这些中年人这么嘴碎的吗怎么什么都告状吃个饭值得写这么一通养殖报告
但他想了想，赵老板毕竟是能说出“你那个小男生在吃霸王餐，过来赎”的人，还有什么事他干不出来
盛望给江添把屏幕按灭，说：“他污蔑我。”
“谁污蔑你啊”丁老头盛了饭端出来说，“快过来坐，这个小小什么”
他问江添。
“小望。”江添按照他的习惯报了名字，说完他自己顿了一下。
这样的小名从他嘴里喊出来实在奇怪，盛望垂在身侧的手指不自在地捏着关节，说：“小盛小望都可以叫，随您高兴。”

丁老头说：“小望你吃多少饭啊这个碗够吗”
“够。”盛望连忙说。
“那我给你去盛。”
“我自己来吧。”
可惜老头子腿脚利索得很，拿着饭勺就跑了。
盛望只得讪讪地收手，在四仙桌边坐下。也许是真的饿了，桌上的菜虽然简单，但真的很香，闻着比喜乐嘴碎赵老板的手艺还要好。
他肚子咕噜叫了一下，为了掩盖如此不帅的声音，他咳了一声，开口问江添：“为什么高天扬叫他丁老头”
江添薄唇动了一下，一打眼瞥见丁老头端着饭进来了，便掏出手机点开了备忘录。
盛望一脸疑惑地凑过去。
他看见江添点了铅笔，在备忘录上随手画了个椭圆，圆形中画了个丁，然后是两个圆眼睛，脑门上三根抬头纹。
接着他开始打字，两个拇指瘦而长，点键盘的速度很快。
盛望看到备忘录上多了一行字：
有一个儿歌，叫有个丁老头，听过么
接着又多了一行字。
长得像么
“像。”
盛望闷头就开始笑，江添又面无表情地把备忘录给删了。
托这幅简笔画的福，盛望这一顿饭憋笑憋得异常辛苦，心情也异常好。
说出去也许没人会信，他这段时间以来吃得最放松高兴的一顿饭，居然是跟江添一起的。
他忽然觉得，如果他跟江添没有那层“伪兄弟”的尴尬关系，而是平平常常地认识，平平常常地成为同学，平平常常地做着前后桌，那他们一定会成为不错的朋友。
不过这个念头很快就被打消了，因为回考场的路上，盛望忽然想起了早上的事。
他问江添：“你本来打算中午去食堂，既然中午要见面，你干嘛特地跑一趟把错题集送过来”
江添闻言轻轻皱起了眉：“你考前没翻一下”
盛望很纳闷：“我考数学物理，翻化学错题集干什么”
江添表情有一瞬间的空白，似乎压根没考虑到这个情况。他愣了片刻，又皱起眉问：“微信你也没看到”
“你给我发微信了”
盛望拽过书包就开始掏手机，边掏边说：“考试前你都不关机吗”
江添表情又空白了一瞬，他说：“我静音。”
趁着考场还没到，盛望打开手机，果然收到了一条早上的微信。
江添：看下错题集。
盛望又要去掏本子，江添制止了他：“算了，别看了。”
盛望：“为什么”
江添说：“心态会崩。”
盛望：“”
越是这么说他就越要看了他掏出错题集，还没来得及翻，一张纸片从里面滑落下来。
那是一张从某个习题集上随手扯下来的页面，边缘很糙。上面有一道题被人用红笔划了线，标了个龙飞凤舞的五角星。
盛望捡起来仔细一看，发现那是一道物理题，题面很熟悉，虽然不是完全相同，但跟今天物理试卷的最后一道大题极其相似。
江添说：“这套习题全年级都练过，除了你。”
“”
如江神棍添所料，盛大少爷的心态当场就崩了。
尽管盛望被打击得有点恍惚，但强大的职业素养使他在下午考试前恢复了理智，并且化悲愤为力量，后三场考试顺风顺水。
附中的周考成绩一向出得很快，第二天，高二年级开始流传一个谣言，说a班新转来的那个帅哥一个礼拜的功夫，总分直提近50，年级排名往前窜了将近100位。
整个年级都轰动了，谣言持续散播了一节晚自习，又于第二节课上被各班老师辟掉了，并对内容做了官方更正。
周考真正的结果是：盛望总分提升62，光化学单科就从60多冲到了90，年级排名上升了127位。
疯的人更多了。
作者有话要说：谢谢支持，么么哒
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：草木微辛 11个；监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：商人p女士放过骆闻舟、监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：apri、子格喝旺仔 2个；一世长安、呜呜呜、苦糖甜度178、、夏T、考官a、草木微辛、长生、五味食品店、木叽木叽叫哥哥、今日诸事不顺 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：旺仔牛奶、商人p女士放过骆闻舟 2个；苦糖甜度178、糖怡、sursa、小辣不吃辣、孤野自鹿狻⒚蛉佐柯、二黄我家的。、赫兮、罐装望仔好添、十一呀、无隅哥哥、夏弥、gqc、给木木当老婆、售o糖反派男孩、b612星球住户、ju花残满地伤、na木子、旺仔 1个；

感谢投出地雷的小天使：神仙、木苏里老板做人了吗 4个；清风不入夏、苦糖甜度178、南枳、我磕的cp今天发糖了吗、柳絮弥江、云霁霁x 3个；椰奶蛋挞被烤焦了吗、nianbow、夏了茶糜、夏T、金钱满仓、丁霁、洱、小小木头人、ri、under the sea 2个；发发爱我、如沐雪色、喜欢发呆并且非常暴躁、22楼的条纹控、戾气老师、星析、罐头奶昔、a1交往过密、无隅哥哥、一矜香、每天一杯ik、28009681、青柑、远枝、不系之舟、旺仔牛奶、谢闻星亲我一下、秦啾啾和游嚯嚯、刘妹儿、tangstory、玖零、pto、绥之、sivannnn、安然、arrivederci、长安、23454896、那些夏天、己亥二月廿五、ysgj、忆谣、绚木、清夙、君离笑、风流、养肝茶、bロb、知世就是力量、thorki、泡沫红茶、绝世a攻周自珩、岁月朦胧、九九的望仔、吧唧咻咻、相g阿七、郭麒麟女朋友、玄米、热水、停停的老同兴茶饼、柚子叶叶、许南乔、啊噜、慕雨、孟柚敲甜的、齐烟九点、夜白、浅汐、斋致、“算了”、39013738、千城一面、雒罹、陆嫩不吃糖、eibnizbayes、“我们俩十年了”、朽木、旺仔妈妈爱你、昵称无法显示、心宽腿长双商在线、十载风霜、深呼晰是真的叻、寻找天堂、g、29899512、小羊排、100、骨殳子、湛湛生绿苔、疯狗一样丧心病狂、一口望仔的小ychee、小黄鸭、凡小良、拉拉、马王先生、小射日、小兔子、兔小笨、清昼亲木叽、柠、福西西阿呆姆0616、战术心脏、苏沐遮、萧笙、总有刁民想害本宫的雩、ju花残满地伤、电气耗子、estate、韶华°、一个棉球球、良夜、n、贝什米特、千九、三七二十一、我一口八个西瓜、柠檬味的小仙女吖、林小林呀、草木微辛、莓九、给老子飞、想吃小鱼干、甫多多啊、孤野自鹿狻⑶з叶、a、圆圆没穿鞋、薛瑶、橙子127818澄澄、北里、西楼谢俞、00186、栖暮、商人p女士放过骆闻舟、斗酒相逢、子愚、琅衿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
xheedgdh 103瓶；沧笙鸢歌 79瓶；柳暗花明 78瓶；哦、深海 73瓶；异域风情，望仔至上、奏 70瓶；竹石见 68瓶；喜欢发呆并且非常暴躁 57瓶；西北一枝花、桃夭、青枫浦上不胜愁、喘息 50瓶；一只若水 48瓶；花在、虞十的叶子 46瓶；尸蹩萌萌哒 45瓶；28009681、36217489、大喜、、我是社会主义接班人、魏婴是我身下受 40瓶；诗尔 39瓶；春天的百合 36瓶；民政局 35瓶；我是糖 34瓶；白鹿 33瓶；草莓牛奶冰激凌、今天也要吃面面、可乐不断冒着泡、oranboxes、某只绵羊、斑鸠蛋卷、慕亭、湖萄、深海hk、鹿见弥生、pooh 30瓶；春阿啾、nianbow 29瓶；韶华惜年、ysgj 25瓶；小赞的王甜甜 24瓶；认真看文、夏T、棠不恬、菠菜岚琪、清行w、沽酒、且听风吟、傍肆喜欢银灰、懒得想名字、随遇而安的反叛、19030039、ight、赫兮、清夙、长堤折柳、玄戈、小鱼非非、落霰、却云、繁华背后、宇文神祈、三木、“我们俩十年了”、小戴纸、元不动、1167、楚慈、清昼亲木叽、牛奶不加冰、追忆、不要叫我嘤嘤怪 20瓶；羽兮、子小小小小小 19瓶；猫吃、ferrrrrr 18瓶；南瓜酱、夜里星星亮了、无牙无耳 17瓶；墨归叹、笙歌、谌遇、三年、宫野遥、双溪春尚好、苏鹎鸶 15瓶；番茄酱老大、西一啊虾、29822376、今天吃炭烤玑翅 13瓶；安漠y 11瓶；冬瓜灰、金钱满仓、小美、久久乘法表、一块三、棉花糖好甜呀、叶舒翎、谢老板的微笑、31973848、莫唯卿、云燃、易路、芝麻馅、arrivederci、bロb、宸野、夜雨声烦啾、子格喝旺仔、叶落方知秋、几度、季纱桫、29119149、秦皇帝魂、拂衣生、几何、樱花与绒、路哥本命、咕咕咕、苦糖甜度178、诹茶油钱、江征、poi、帅气的人、雨羽、inte、栗、山椒鱼、不寒于面、梅子七、昀舟、siesvan、be、庄生识天籁、33169392、狐狸狸狸、哈哈蝙蝠侠、云深公子、镜言辞、不能不搭、魑魅、ea、白茶、瑜f、、秋深、啾啾栖鸟过、iii、黎离i、深蓝、冬天吃西瓜、民政局、岚岚岚絮、纯尔、呜呜呜、长街、随缘、小发发、阿清、蝉、久居深海、stienway、腿毛精熊子、今天_了帷11、复鱼鱼、云愁永昼、折原欣、君羽、洗落春秋、黛珂柳木、苍岫君、兮兮抱紧卡困、罐头奶昔、惜微、沧江好烟月、尤埃笑、缃色、wyyxhxy、秋雒、n、wwx°、焦糖茶拿铁。、一心不乱、z、时差工匠、啊走、吃酒么 10瓶；kou、天青色等烟雨、六鸽、做梦都想变火锅、月光微恙 9瓶；ga

iee、风惟 8瓶；木鹌鹑 7瓶；28266793、牛奶酷仔、39409801、ghoods、薛望津、日光熹微、蒹葭姐姐 6瓶；鱼刺喜欢深又、长安、流光、素笺、椰奶蛋挞被烤焦了吗、椰猪、鸡总的甜心、忆谣、脆shuer、顾珩、苏沐遮、纸鸢、苏行啊、ay、思无涯、逞笑、hann、落衣、益生菌、i8、司君、满眼山花如翡、oveday、胖胖猪、咸鱼秃仓、可乐、猫儿、や``ば、江鹤、绥之、且徐行、灰兔子、f系少女、赎罪、清角吹寒、xxxxxxxxx、33601526、商人p女士放过骆闻舟、咕叽那个鸟、云破碎 5瓶；莹嘤嘤、式微不是微w、离北风声、离朱、呵呵哈哈哈、与、三木木 4瓶；闪耀停停、21380117、柚言、宋九、骚不过、之熹、执念成花、学习使人快乐、一天优等生、伊伊孑、甫多多啊 3瓶；夜雨声不烦、鱼摆摆、攸桐、提线木偶、黑仔tiao、、浅陌、木ua、玉、斯教的橡皮兔、木子丰、开在宇宙的小火车、我是一条鱼、阿芷、秦十七、论老鸨的罗曼史、jieee、浅眠。、暮钟、oon、君离笑、无缘、空青、预言师大人、檬宅道、花楹 2瓶；花无妄、28121760、夏习清、阿希、saa、流年、pto、空将酒晕一衫青、是姜辞呀、海盐柠檬、初晓言梓、]有~怎Nj~、摇光、小胖彩儿、siver、时慕、初月小爱、言祁、atntis1、ahora、一枪崩了你、拟千、泸晚、谢喵小朋友、jsdhwdax、喂喂魏、风轻、迷路、离挽、伶泠、湖中月是天上月、念之、轻塔、糖怡、疏桐、。zz、玖零、月半、洹⒉灰不过、ie、。。。。。。、夏沫q清香、招潮、benben、时恩、xisi、洛双行、yehghsi、秋迟家的言说、oty、d饮、^`、equox、岑酒酒、鱼、鱼豆腐、快乐银河、坐下喝口茶、汤圆麻花豌豆、陆虔、竹洱、凶柿炒鸡蛋、南柠、泡芙君、广告、舌辛门木、小女子、添添喝罐装望仔、黄昏时分见、惟希、金亨亨の衍衍儿、上官巽离、鹫鸠、神、饼、凝露、班莉齐、翠果、子房夫人本人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#23、处罚
这一晚, 盛望成了全年级的议论中心。
最疯的是a班同学, 这帮学霸们明明自己分数很高, 却好像八辈子没见过一百多名似的，亢奋得像吸了笑气，围着盛望的桌子聚众吹牛皮。
高天扬领吹，学委宋思锐辅助。
当事人盛望却垂着眼, 两手搁在桌肚里玩手机。他捂不住这俩活宝的嘴，只能随他们闹。
“纵观全年级, 还有谁敢一周往上蹦100名”这是高天扬。
“没有人”这是宋思锐。
“盛哥你就说吧, 是不是想抢我们老宋学习委员的位置”还是高天扬。
“”宋思锐一脸迷惑，又应声说：“我可以忍痛割爱。”
“体面”高天扬冲他竖了个拇指。
“大气”宋思锐也给自己竖了个拇指。
桌肚里，江添正发来微信说晚自习下课不用等他，盛望反正也无聊, 给他连甩了七八个表情包。
罐装：问，世上有什么办法让这俩说不出话
江添：没有。
罐装：你不是高天扬发小么你管管他。
江添：
江添：不是妈。
“不是, 盛哥你笑什么呢”高天扬实在没忍住，伸头看了一眼，奈何角度不对桌面挡着，什么也看不见。
“没什么。”盛望顺口回了一句。
高天扬眯起眼睛开始坏笑, 宋思锐也晃着食指说：“有情况啊盛哥”
“什么有情况”盛望压根没注意到他们在说什么。他又关掉几个界面，这才把手从桌肚里抽出来。
看他表情确实茫然，高天扬又没劲地收了坏笑说：“算了，还是说成绩吧。说真的啊，你这次蹿得实在太快了, 我行走江湖多年，没见过这么往前蹦的。你排名上100比我们辣椒妹妹体重上100都快。”
“你不想活了”盛望难以置信地看着他。
就听旁边辣椒一声爆喝：“高天扬你再说一遍”
辣椒作为能挤进年级前五的大佬，由于实在不守规矩，经常跟大家一起受罚，深入基层、广受喜爱，谁开玩笑都带她。其中高天扬嘴最欠，时常遭其毒打。
话音刚落，辣椒的书就穿越人群直飞过来。
高天扬一声卧槽，低头就躲。盛望紧随其后，也歪头让了一下，让完他才意识到不好，书奔着江添的脸去了。
刚意识到，就听身后“啪”的一声响，江添把书挡下来了。
他拎起书，无语地看着高天扬，后者立刻双手合十冲他拜了拜，把书恭恭敬敬给辣椒送回去。领吹的一跑，其他人作鸟兽状散了。
他们逃荒一样溃不成军，盛望靠在椅背上活活看笑了。
“清净了”江添冷冷淡淡的声音忽然从耳后响起来。
这人嗓音太低，小声说话的时候总招得人耳朵痒，盛望“嗯”了一声，忍不住捏了捏耳垂。
江添又说：“那把椅子往前挪一点，别抵着桌子抖。”
盛望：“”
行吧，痒不痒也分内容。虽然牛皮没吹尽兴，但a班的学生大多默认了一件事市三好的名单至少有两个已经定了，一个是稳稳钉在年级第一的江添，一个是开火箭的盛望。
用班长李誉的话来说，就是“恭喜呀，你们可以提前开始庆祝了”。
结果成绩公布的第二天，这两位就被恭喜进了政教处。
负责传口信的是徐小嘴，他被他爸拎过去当苦力，搬了一堆练习册回教室。进门第一句就是“江添盛望，去一下笃行楼，徐主任找。”
他大概是a班最老实的人之一，在学校也从不管他爸叫爸，当然也不敢叫大嘴，总是规规矩矩叫徐主任。
“找我俩”盛望转过头跟江添面面相觑，问小嘴：“有说什么事吗”
“没有。”小嘴老老实实地说，“反正他是笑着说的，应该是好事吧可能就是市三好。”
盛望和江添将信将疑地去了政教处办公室，一进门就看到了皮笑肉不笑的徐大嘴以及低头站着的翟涛。
这踏马能是市三好
盛望当时就想把错报军情的徐小嘴手刃了。
大嘴笑眯眯地打量着盛望，又看向江添，几秒之后脸倏然一板，唾沫横飞地咆哮道：“能耐大了是吧周考当天打架还挑在人流量最大的喷泉广场你就说说你们想干什么啊搞表演赛啊”
他刚喘一口气，办公室门口突然响起一声中气十足的声音：“报告”
徐大嘴惊一跳，没好气地看向门口。盛望也跟着看过去，就见高天扬跟着徐小嘴一起过来了，刚刚喊话的就是高天扬。
“你又回来干嘛”徐大嘴正在气头上，对着儿子也毫不客气。
“报告。”徐小嘴规规矩矩开了个头，说：“b班的练习册还没搬，我找高天扬来帮忙。”
徐大嘴说：“当我不知道高天扬什么德行啊还你找高天扬，肯定是他自己要求跟过来的，就想来凑热闹。”
徐小嘴讪讪地抿了一下嘴唇：“也不是。”
“好奇心满足了”徐大嘴说，“把练习册搬了赶紧走”
高天扬却没动，他狠狠剜了翟涛一眼，理直气壮地对徐大嘴说：“我也打架了，为什么不找我”
“你动手了么”徐大嘴没好气地说。
“动了”
“动个屁”徐大嘴手指点着窗外说：“你当学校那些摄像头都是死的啊别瞎凑热闹，给我出去不然我加罚信不信”
高天扬还想说什么，被深谙他爸脾气的徐小嘴拖出去了：“别回嘴，越回越气。”
办公室门被徐大嘴重重关上，翟涛憋不住了：“报告。”
“说。”
“我他”翟涛下意识想骂人，话都出口了才意识到自己在哪儿，又不情不愿地憋回去：“我也没动手为什么也要站在这”
他妈的他从头到尾都是被打的那个，脸上划痕还没消呢
徐大嘴绷着脸的时候确实有几分政教处主任的威严，他盯着翟涛看了半天，没再用那种咆哮的口吻：“你真不知道自己为什么要站在这”
明明是平心静气的语气，却比咆哮更让人忐忑。
“不知道。”翟涛梗着脖子不耐烦地说。
“我们学校虽然不算省内最好，但也是百年名校了。一百年去糟粕取精华发展成现在这样的教育模式，不说最科学，至少教书育人是足够了。你在这呆了一年多，就学会了骂人死要饭的，学会了推人下台阶”
翟涛抿着嘴唇重重呼吸着，片刻后说：“我没有”
“我说了，摄像头不是死的，当天围观的同学也都有眼睛有耳朵。”徐大嘴看他那德行，也懒得费口舌，他摆了摆手说：“行了行了，我也不是来听你狡辩的。我既然叫你们来，就是多方论证过了。”
“你呢，我不想多说了，你自己心里清楚。”徐大嘴又转向盛望和江添：“至于你俩，我知道你们初衷不一定是坏的，但是”
他加重了语气，说：“解决的办法千千万万种，你们怎么就非要动手呢当着全校的面打架特别帅，是吧哎书包扔得特别远，是吧”
盛望眼观鼻鼻观口，看上去似乎反省得很深刻。
他生得白净，眼尾很长又微微下撇，笑起来神采飞扬，垂眼的时候却极具欺骗性，三分无辜脸七分书卷气，看得徐大嘴噎了两回。
“你刚来的那天我还跟别的老师说，你一看就是那种特别乖的学生，结果呢你就这么证明给我看啊”
徐大嘴越想越气，拿起桌上的保温杯灌了两口茶，又呸掉茶叶沫子，这才说：“你们不是喜欢被围观么不是喜欢在全校人面前表现么喏教学区三号路，贯穿教学楼、食堂、宿舍楼，这舞台够气派吧给我扫梧桐絮去，刚好给我们保洁人员省点力。”

他竖起一根手指说：“不用久，一个礼拜。就这个礼拜，每天上午大课间拿着扫帚准时报到，我找人盯着你们。你们这些兔崽子，不丢几回脸都不知道人生路有多长一个礼拜扫完，到我这里来领正式处理结果。”
徐主任一通气撒完，三个人斗殴分子就走上了扫大街的路。
刚扫两天，盛望就想撒泼不干了。
倒不是因为丢人，每天大课间各班都得去操场，他们只要避开大部队来回的时间点，三号路就清清静静见不到人影，自然也谈不上丢人。
真正让盛望崩溃的是梧桐絮本身，这玩意儿是踏马人扫的吗
前脚刚扫完，后脚风一吹就能飘一地新的，还往人身上飘，扎脸都不是最难受的，扎眼睛那才叫令人绝望。
这天风大，盛望被扎了好几次眼睛，眼圈一周都揉红了，隔一会儿就得扶着扫帚抻眼皮。大少爷烦躁的时候会自闭，连带着五感都一起闭了，处于视而不见、充耳不闻、六亲不认的状态。
他第n次被扎眼的时候，隐约听见有人跟他说：“别动，头发上有草屑。”
盛望没反应过来谁说的，张口就回嘴：“关你屁事，我养的。”
他左眼眨出一片生理眼泪，总算把扎眼的东西弄出去了。刚松一口气，忽然意识到刚刚说话的好像是江添
盛望愣了一秒，眯着一只眼睛扭过头，就见江添正从他上方收回手。
“你说什么来着”他讪讪地问。
“没说。”江添抬了抬下巴说，“你继续养。”
盛望当即把脑袋伸过去：“我错了我错了，你帮我摘一下，总不能顶着一头毛回教室。”
旁边的翟涛拿着扫帚重重地墩了一下地，骂道：“操”
就在他骂骂咧咧的时候，有人踩着高跟鞋噔噔过来了：“盛望江添你俩干嘛呢”
盛望把脑袋从江添面前收回来，抬眼一看，英语老师杨菁正抱着一叠卷子走过来。她拧着秀气的细眉，不满地说：“我正到处找你们呢，在这当什么活雷锋啊”
“老师。”盛望干笑一声，“不是活雷锋，我俩被罚呢。”
他从头到尾都是说“我俩”，仿佛一旁的翟涛是空气，差点把“空气”气到炸。
“罚”杨菁眉毛拧得更凶了，“哪个不长眼的这么会挑时间”
盛望说也不是，不说也不是。
“噢，你别管，我骂我的，你答你的。”杨菁说。
“徐主任。”盛望回答道：“因为我俩周考那天打架了。”
“听说了。”杨菁点了点头，“挺会挑地方的，影响不好，是该罚。但是他干嘛现在罚呀，你们要扫几天”
“一周。”
“这个礼拜”杨菁提高了音调。
“对。”
“走。”杨菁把试卷一人一沓拍进盛望和江添怀里，蹬着高跟鞋盛气凌人地说：“我找徐大嘴去”
“啊不太好吧老师”盛望悄悄冲江添比了个剪刀手，两步跟上杨菁说：“找徐主任干嘛”
“我这还指望你俩大课间给我抓紧时间搞英语竞赛呢，他捣什么乱”
杨菁不愧是怼过所有校领导的女人，她风风火火进了政教处，把门一关，劈头盖脸一顿凶。
最后扔给徐大嘴一句话：“英语竞赛下礼拜二，整个高二得奖最稳的俩人都在外面，你要非得挑这礼拜罚他们，回头比赛你顶他俩去考场，拿不回奖杯我就吊死在你办公室门口，你看着办吧”
“”
徐大嘴目瞪口呆且毫无回击之力。
他在杨菁的紧逼之下节节败退，最后反扔回一个条件。
他说：“那就两个要求，一个是英语竞赛必须有个结果。二是周末的月考上升幅度不能低于50名。”
年级第一的江添：“”
好在下一秒，徐大嘴又回归理智补了一句：“盛望，我说盛望。江添也升不了了。”
盛望趴在门口偷听了半天，终于没憋住，他打开一条门缝探头进去问：“徐主任，你知道越往上名次变动越难吗”
“知道不然还叫罚吗”徐大嘴理直气壮。
盛望想把门拍他脸上。
“要么做到这俩条件，要么继续给我扫大街，而且打架要处分，市三好也别想了”徐大嘴发了大招。
重压之下无面子。
第二天深夜，盛望反复做了心理建设，终于向隔壁卧室门伸出了魔爪。
作者有话要说：明天还是10点左右感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：木苏里老板做人了吗 没有。10个；戾气老师、雷声小雨点大、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：木苏里老板做人了吗、今日诸事不顺 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：木苏里老板做人了吗 19个；金色湖畔的涟漪、微光逆影、子格喝旺仔 2个；木叽木叽叫哥哥、云霁霁x、wyyxhxy、turtedove、邪王琊、蜜饯不太甜、夜雨雨雨、犯人蛰蛰、川酱超喜欢木叽、tangstory、一世长安、apri、星逸、vacantes、ju花残满地伤、五味食品店、十一呀、三酒 1个；感谢投出手榴弹的小天使：木苏里老板做人了吗 13个；vacantes、小辰辰的秘密基地、微光逆影、余袂、一生世一心懿 2个；乖巧、半、b612星球住户、五行缺书、头巾、罐装望仔好添、Z、星沐yu、白芷、弈洲、ag、云、告辞、风流、满鱼、金钱满仓、夜深人or、柳絮弥江、purewoo05、c
i、g、忘之、张进宝、玖零、夏T、斑鸠蛋卷、周之韵韵韵韵韵、青柑、伊倚晓岸 1个；
感谢投出地雷的小天使：木苏里老板做人了吗 44个；葱花烧雩 40个；vacantes 14个；电气耗子 11个；町疃鹿场 9个；叶不雨 7个；冰糖炖雪梨 6个；苻苓、想恰火锅想恰冰、艾佳慕、盛望味罐装旺仔 5个；竹子抱着糯米饭团、菜头、清风不入夏、凡小良、玖、程潜、乖巧 4个；究游自取、给木木当老婆、弦十九、椰奶蛋挞被烤焦了吗、伊倚晓岸、朽木不可雕可沙雕、余袂、arrivederci、甜甜和小少爷今天发糖、小乔妹妹、嵩云秦树、雪云滴血 3个；岁月朦胧、如~、初初困了、墨卿、绝世a攻周自珩、清夙、sean、riki、夏了茶糜、风流、yakko、ju花残满地伤、胖燕、柒墨、100、strea远溪、冰摇桃桃乌龙茶、哈哈哈哈哈嗝、土狗、深呼晰是真的叻、ゆ、 流苏 fet 2个；遥山色、盐姜葱花鱼、poppy、39470311、西楼谢俞、韩倩、巧克力、决战北环高架、兰舟归策安、ri、hohon、司南、羲和祭、顾晏打ca团团长、索克萨呆、江哥的望仔牛奶、入殓师啊、哒切糕、长安、沙耶chaie、不文、30904351、静女其姝、阿千钱浅、折枝问柳、夔州薛洋、咸咸、谢闻星亲我一下、青皖皖皖、三ww、金亨亨の衍衍儿、夜雨声不烦、颍川、明日营业、萤珏、棉花糖好甜呀、hooigans、总有刁民想害本宫的雩、39633354、zxsay、湛湛生绿苔、四月一只立、糊涂道理、rrrrrrr、玖玖、喵如玉、记得去签到、起个特殊的名字让木叽、清溪照影、黛珂柳木、纪清、花知晓、苏南苑、以喻为名、以乌、羡鱼、星析、湮N、莓九、金贝贝要起飞啦、风庭柳、hfsd、江、橙子、桃花换酒醉沧州、wyyxhxy、＃、白、顾辞离、春娇与志明、俞九、安然、添添喝罐装望仔、团团团子3、爱花且富有、鹊起红墙、十荒、谨知、柳絮弥江、空想肥闲鱼、cxan、十载风霜、夜白、我喜欢学习应该吧、小王叽、沧江好烟月、facedudr、芒果千层、沈仄、ag、柚子、小辰辰的秘密基地、是猫猫、流光、柒七、琳宝宝五岁、月珑玲、远枝、米良、半糖少冰、南木可依、小添请来瓶望仔。、风笛与诗、商陆叽叽叽、千面妆、洱、樱花与绒、今天爆更吗、二笼月半、guyi、几何、ique、今天那么谜、想不出名字、顾飞亲一口ua、豆砸、缪不可言、咸鱼粥要多放糖、4981、ote、严正严正邪不压正、山河故人从容与共、oney、岁安顺遂、鹤三岁的梨子、漓金、汐不是柃汐、吧唧咻咻、oty、37771784、马王先生、神仙、江瑜、heyu、慕大男神、jk超级护崽、陆辞、江停的停、39540599、罐装、呜呜呜、咕咕飞呀、鱼一串、桂花糕超甜、姬子轩、qi、添添喝旺仔、爆冰、蔚池晏、栖暮、写完作业了吗、清酒、蜜饯不太甜、柯基shichi、陆陆、风止、攻占游吟、拉拉、小萝卜呀、茵、楚慈、葱花鱼今天ao3了吗、chorae、闲数流萤、轻浓、昱十一、慕雨、狼魂、炸天黑、我很安静、小羊排、冬眠冬眠、猫小罗、赤砂想@得你的注意、景墨、白粥、gqc、罐装旺仔、霜月煌、尤克羡羡、车前草、添哥望仔给我锁死啊啊、许南乔、叶落临渊、冬湫、长眉已能画、柚子叶叶、心宽腿长双商在线、奶味小饼干、eibnizbayes、木阿罗、洞爷湖、太阳黑子酱、、南北的小迷妹、一条评论、糕、汪叽羡羡贤贤咸、青岑c、流小离w、晋江改了word也要改、是我的小可爱啦、今天也很开心、爸爸、亿涵么么哒、朗姆酒就是幸福、桃源满、柏苍若、墨染霜辞、1只忱、君离笑、亦如初止、天然的音乐、云岫熹、李李李啦啦、阿夹呀、月白、读花解语、岑昭、539、二十、如沐雪色、西边儿的西、玛丽隔壁的小2b、发发爱我、我爱吃辣条、福西西阿呆姆0616、青柠罗勒与柑橘、苏沐遮、宗吾、子期、实验报告抄不完、d、5479、beeu、ioio、岁玖、秋迟家的言说、星星晚安安、文学少女吱吱、随便 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：布鸡书屋（BUJISW.COM）
兮枝 200瓶；汉可猫 135瓶；与天俱暮 120瓶；诗尔、ique 110瓶；35181301 101瓶；浅陌深夜 100瓶；南木可依 90瓶；兔子 79瓶；一位颓废网友、f 70瓶；哇咔咔 64瓶；一七零 62瓶；豆斗逗抖抖 59瓶；伽歌 56瓶；唯君十里至天涯 52瓶；顾长陵、寇忱的小可爱 50瓶；caia 47瓶；初初困了、啪啦嘟啪、jer0429 40瓶；白芷、顾清明、大佬家的小朋友 39瓶；阿秋 38瓶；留善 36瓶；无言 35瓶；关山英俊了千里 33瓶；式微、嘟嘟小可爱 32瓶；丹青saa 31瓶；aquari966、变奏小星星、溶柒柒、seokoon、苏三、墨染霜辞、三尘归陌、大荒若木、成。、索克萨呆 30瓶；尤尤尤尤尤尤 29瓶；时结 28瓶；northatntic、盐h安雷酱、ra、文学少女吱吱 27瓶；宁君景、奶盖木咸、夏夏的豁豁 26瓶；叶子戏 25瓶；继曜、小汀 23瓶；哈哈、gorik、在下阿伟 22瓶；逢缘、哗哗哗花生、兮兮抱紧卡困、江上轻暖、罗德里安、四月一只立、纸城、愿谢俞贺朝保我考试顺、秋野、热心读者张女士、forevery、孤舟渡我、认真看文、、西子绪的小跟班儿、吃喝玩乐、鱼丸、慢长、霜歌、红茶与咖啡、bieiwo、土拨鼠本鼠、无二、不加糖、嵩云秦树、xice、wuii、rita、薄荷精、萌树懒的树、hohon、芳草萋萋、棉花糖好甜呀、月盛双、衍柒、我有一池星星、可爱的画板、谢闻星亲我一下、ā⒘餍±w、墨玖辞、我爱米老头、顾致、猫咪、余袂、朗姆酒就是幸福、蜜饯不太甜 20瓶；居せんせい、夏姬姑娘 19瓶；棒棒糖本糖 18瓶；莺时梦、柒D、菘明、不想修仙的小道 17瓶；莳歌、小爱 16瓶；鱼鸡今天结婚了吗、紫@紫苑、一颗柠檬、入荒、罐装、骆枭、瑶笑、薄玉凉、鸦鸦 15瓶；阿懒、山河 14瓶；九喵要吃全鱼宴、君倾倾 12瓶；w堇然 11瓶；我磕的cp今天发糖了吗、狼魂、离朱、金色湖畔的涟漪、秋木苏苏、告辞、是方块呀、以乌、笙声不息、eookk、箫矣、36039236、羽叶茑萝、风流、我思故我在、葱花烧雩、sundaybetty、噗嗤几个柚、OO、郁郁、哎叹气、十斤今天吸猫了吗、一条评论、子期、北六喳、苍苍的小南朋友、林子、z、檩、、阿愁、这年头得起个亮眼的名、罐装望仔好添、20955050、弦歌、柒七、沈仄、小小温温、jean、大风萧瑟、桃花换酒醉沧州、善意取得你、初眠、kiku和黏糊、今天的柒熙依然在神隐、林寒涧潇、柒墨、是猫猫、仲商初四、蕈蕈蕈蕈蕈、陆照曦、眷烟、缃色、腿毛精熊子、远妄、严正严正邪不压正、君未归、白珩、宥y、ea、橘仔、九城为主、就是这么皮、三桑无枝、伏八一生推推完生一堆、璃川、苏七苏大爷、町疃鹿场、一曲新词、实验报告抄不完、亓予、寻、22194、oud、、陆榷、甄妮、zjwd、未末、乖巧、nakosh、木槿无言、26790803、星佑、q、蓝忘机的老婆、很想给自己发张好人卡、木慕、小董最甜、我散步去了、一颗高邮鸭蛋0、风度鸿门宴、竹子抱着糯米饭团、1167、一个不愿透露姓名的读、不泣离别，不诉终殇。、默默默、陌子、、N、柏爵儿、语数外、穗竹、三酒、冬未凉g、＃、南吕十五、菌要橙死、窝在兔子里的草、姗酱蟆⒘云亭、虞十的叶子、21953703、\本径、沐夏。、霸道总裁吴邪、蒸鹿尾儿、没有鱼的小鸡、兔啵啵、芝士、取名废、葛笙、俞九、淙川、璐璐吃不下、O、夏若微凉、时光与你皆难守、长眉已能画、池敛、娇娥、羊和鹿是好盆友、珩蔚、戒躁、李李李啦啦、沉迷婧婧无法自拔、停停不吃胡萝卜、至此终年、faaaith、央情i 10瓶；晚晚ぜ、归一、夕辞、琴瑟、莹嘤嘤、舌辛门木、小老鼠嗑瓜子、今天也要吹爆无限流 9瓶；十荒、云霁霁x 8瓶；步罡、feae°、东上螭、75246、o 7瓶；流光、桔子、巧克力、小嘴鱼128032、椎然、秋迟家的言说、equox、安漠y、]有~怎Nj~、heyu、影樱月 6瓶；一个大水桶、小美、你给我的太阳新的光芒、轻薄的啾咪啾、仙哥、白露秋风、昏语、牛仔很忙、咖喱、哒哒哒哒哒、尤埃笑、小兔子乖乖、清溪照影、~~~~~、青春、小初、红泥小火炉、惹、陆、缄言、荣荣、我是鹿晗小迷妹、罐装黄鱼、inte、叶子贫穷的老年人、ay、小满、韶华°、运行、紫灵凝晶、east、青山雨暮、是花花帷⑺浙逭凇f系少女、酒酱、大世界小世界、陌上花开、揪、宣叽叽的小棉袄、白马弄堂一家被我承包、狗蛋儿、木木木木木木、庭树、长安、林夕、sasha、龙虾er、156、我的名字贼酷、阿诺的灰大衣、yuwen、云深公子、pear思媛、Σ°°酢⑹一根香蕉、黛珂柳木 5瓶；游惑的耳钉、晏晏生、木子丰、越城垣、木苏里老板做人了吗、莲莲莲、39409801、晴时飞雨、阿泽、江停来来来、浸醉月亮、之熹、柚言、ze 4瓶；承影、顾辞离、罐装不喝旺仔、依澜澜澜、夜深人or、清风归明月、解行有葱花、执念成花、38723341、28873794、岁朝、疏桐、南柠、宋九、两袖清风、编号613、无隅哥哥吖、夹心饼干、叶落方知秋、weo、859ycx、ovesick、涸泽之鱼、我很安静 3瓶；heather、折枝问柳、ykg、oon、jukwn澄夏、黑仔tiao、天然的音乐、某位大佬的马仔、日光熹微、橘子oran、季沔、撒野与光、我鲨季岩寒、卑微刀刀、尹菡菡、在线崩溃、sunshe、yokii、凶巴巴的小红帽、长倥、睡懒觉的猫猫jy、路人看小说、北冥月初、姬长翎、510、dd、是姜辞呀、侯氏制碱法、江鹤、河豚鱼、绥之、骚♂攻、啊恙、伊伊孑、啊喵喵喵喵喵 2瓶；ahora、一天优等生、陌枫、氨基酸泡茶、添添喝罐装望仔、蓝胖子、saa、安斯艾尔、沈亍⑺钒病⑼蛞肚声、ie、hstone、佩小花、悄咪咪的笑嘻嘻、朽木、离思、时雨萌萌、我要当大魔王啊、尤克羡羡、初晓言梓、被庸众捧杀、韫欢、君离笑、欲狐、饼、猫小罗、雪宝梨梨、也许、蓝慷、蜜瓜松饼、七月、汤圆麻花豌豆、蓝沐倾、泸晚、柠七、清水地域、28436935、是中立鸭、泡芙君、y、野渡无人、骄纵也iibera、卑微银河、人间美味脆皮鸭、yearr、道浅、小姜还是好胖、108963、ike、秦啾啾和游嚯嚯、啵酱ybeief、阿陆、雩雩雩雩快看看姐姐、33601526、离挽、瞿嘉。、楚瑶离、熬夜卡滴、男摹⑸惩肌⑼瘸ぞ琶拙诺男】砂、新西梦、佚名、雀石、小女子、┆o侯メ徊、jsdhwdax、烧饼脸、d饮、苜误`、夏习清、攸桐、oty、阿希、尘落、衾柠、学习使人快乐、sszx、渠妖、奈仍、始于初见、木鱼暮雨、无缘、哈哈哈哈哈嗝、岑酒酒、siver、请给我个鸡腿、一条鱼、池鱼思故渊、、洹⒛鞠粝簟⒘髂辍⑿新丁kiiiii、氯阿猹、星盈临、诹茶油钱、班莉齐、玉、金亨亨の衍衍儿、广告、林君虞、上官巽离、。zz、不不过、benben、招潮、花无妄、时慕、椰猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#24、夏末惊蛰
上次是江添主动敲门, 这次该轮到他了。礼尚往来, 道理谁都懂。
我这不是不要脸, 我只是讲礼貌。盛望在心里默念两遍，理直气壮地敲了门。
卧室里响起脚步声，随着吱呀一声轻响，江添出现在门后。
盛望准备好的话在舌尖打了个滚, 张口就成了：“我房间空调有问题”
江添一愣。
你有毒吧
盛望在心里骂了自己一句。
好好的理由不说，瞎扯什么空调啊这下好了, 说也不是收也不是。就这种级别的谎话, 江添只要去隔壁看一眼就能拆穿，简直是把脸伸给对方打。
盛望设想了一下那个场景，差点当场离世。
不过他心理素质总体还算可以，虚了不到两秒就又理直气壮起来。他看着江添, 心说：你要真敢去看，我就从二楼窗户跳下去。
好在江添有智商也有人性。
他垂眼一扫, 看见了盛望手里拎着的书包，也没多问，便侧身让开一条路。
盛望悄悄松了一口气，抬脚进了卧室。
迈第一步的时候, 他下意识顿了一下。这是他在进入别人领地时才会有的反应，就像人在做客时往往先扫视一圈才换上拖鞋。盛望没想到自己这个反应有一天会出现在这间卧室里。
十几岁的人，情绪总来得飞快。一句话能闹翻，一句话也能冰释前嫌。上一秒在吵架打架，下一秒也许就亲密无间, 契机可以是一切简单的东西
一张字条、一罐汽水，或者一份作业。
明明不久之前，他还跟螃蟹抱怨过自己家被某个孙子占了，现在却把这个房间默认成了江添的地盘。
世界真奇妙。
盛望心想。
他跟江添一样，不喜欢在别人卧室里探头探脑，一来出于礼貌，二来那动作实在不好看。但架不住有人房间太过简单，他不转眼珠也能一目了然。
这间卧室跟盛望的并排，朝向和布置都很像，都是窗边放着书桌，对角是床。俩屋共用的那堵墙边立着衣柜，区别是盛望卧室的衣柜旁还多一个独立卫浴间。
盛望盯着那堵墙看了许久，忽然幽幽地问：“我那边水龙头一开，你这是不是能听见动静”
“嗯”江添在他身后顺手关门。
盛望回头看过去，才发现他耳朵里还塞着无线耳机，白色的尾端轻压着清瘦的耳骨。
“你刚说什么声音太小没听清，”江添偏头摘下一只耳机。
“我说”盛望转念一想，万一他问完了，这人来一句“没注意，不放心可以去隔壁试一试”，那尴尬的还是他毕竟空调还好好地挂在那儿呢。
“算了，不重要。”盛望拎着书包说，“空调借我蹭一会儿呗，我专项题库还有四页没刷。”
闻言，江添越过他走到书桌边收东西。

他桌上摊着一沓试卷，旁边是薄薄的软面本，黑笔、红笔各有一支，这就是全部的东西了。简单得几乎可以算空空荡荡。跟盛望摆摊式的书桌天差地别。
“诶你别收啊，我不用椅子也行。”盛望跟了过去。
“不用椅子坐哪，上桌”江添说。
盛望脚刚抬又讪讪放下了，满脸挂着人赃并获的心虚：“我没说要上桌子坐，我可以站着。”
这一听就是鬼话，江添瞥了他一眼，把两支笔帽合上，扔进书包的笔袋里。
“你坐椅子吧，我用不着。”他把试卷也收进书包，只拎着软面本坐上了飘窗宽大的窗台。他背靠着窗台一侧的墙，曲着一条腿，软面本就抵在膝盖上，另一条腿从窗台垂下来踩着地板。
“你真不用”盛望问。
“早写完了。”
“菁姐塞的卷子也写完了”盛望有点纳闷，“我刚看你卷子是空的。”
江添举了举膝盖上的软面本，说：“写在这了，”
盛望伸头一看，果然就见他本子上写着英文题的答案，一排五个，远看清爽有力，近看全是连笔。就连错题他都懒得打叉。叉要两笔，他只用红笔划一道斜杠。
斜杠旁是他订正的内容，有些只写了一个词组，有些延伸出了好几行，他现在看的就是这些。
“你干嘛不直接写在卷子上”盛望问。
江添说：“省事。”
“咱俩对省事的理解是不是有偏差”
江添噎了一下，大概因为以前没人会这样追问他的行为逻辑。他手指捻了一页纸又放下，认命地说：“杨菁很会挑题，组出来的卷子都是精华，一道抵十道。拿本子做一遍，错题在试卷上做个标记。二刷可以对着标记只做错题，也不会受原答案干扰。两遍下来差不多了，也不用再搞题海战术。”
他打了个停顿，略带无语地点明主题：“效率高，省事。这样说懂了”
“懂了。”盛望抬起左手，就见他三根手指捏了个“七”说：“这是我认识你以来听到的最长一段话，87个字。”
江添：“”
窗台就在书桌边，江添坐着的地方离盛望不远，抬手就能抽他。
见对方直起身，盛望连忙捂着半边脸把椅子往远处挪一下。却见江添仗着手长，替他把台灯拍亮，面无表情地说：“做你的专题。”
盛望“噢”了一声，又要张口。江添已经低头看起了本子，毫不留情地说：“没做完别张嘴。”
盛望睨了他一眼，啧声道：“管得倒宽。”
江添冻着脸抬起头，盛望立刻伸出两根食指在唇前打了个叉，以示停战。
盛望做题不老实，规规矩矩的坐姿会阻塞他的脑子。以前在自己卧室里，他刷一会儿题人就到了桌子上，再刷一会儿就能上窗台、然后是床和地毯。
物质是运动的物质，做题的盛望也是。
在江添这里，他起初还算收敛。做着做着兴致上来了，两脚往桌底横杠上一踩，椅子四条腿就悬空了俩。长腿一曲一伸，椅子就开始摇。
摇了差不多十分钟，他才猛地想起来高天扬提醒过他，坐在江添前面干什么都可以，就是别这样踩着椅子在他眼前晃，他会烦。
盛望条件反射缩了腿，书桌前铺了一块圆形地毯，椅子脚落在地毯上并没有什么声音。他心虚地转头瞄了江添一眼，却见江添眼尾薄薄的褶也轻抬了一下。
他的眸色在光下显得很淡，仿佛贴了一层透薄的水玻璃，视线浅浅地扫过来，像是很不经意的一瞥。
不远处的巷尾恰巧有车经过，车灯远远透过窗玻璃照进来，从左边滑到右边。
不知是被突如其来的微光惊了一下还是别的什么，盛望倏地收回目光，垂眸看起了书页。
他食指慢悠悠卷了半天页角，才真正把题目那行字看进去。那之后又过了好半天，才抓笔写起算式来。
之后的题目如有神助，写得顺风顺水，比平时快得多。盛望做完四页题目花了一小时，江添看软面本居然也看了一小时。
甚至盛望合上题集伸懒腰的时候，他都还在翻页。
“你还没结束”盛望问。
“还有一点。”江添总算舍得从本子上抬起头了，他问：“习题做完了”
“做完了。”盛望掏手机看时间：“这还不到1点半呢，我居然搞定了。”
“有什么问题么”江添问。
“没有。”大少爷借着伸懒腰的机会挂在椅子上，一脸骄傲。
他本来以为会有的，不然也不会找借口来江添这里。但今天的状态实在太好，给足了他面子，平时棘手的题目今天都变得格外乖顺，正确率高得惊人。
盛望兀自琢磨了一下，总结说：“你这里风水有点好，养脑子。”
凭借如此见鬼的理由，他在江添卧室连蹭了两天空调。

盛望每次敲门都是深夜，12点刚过，楼下江鸥早已入睡，半栋房子都悄寂无声，唯有他俩门前留着灯，偶尔有人语。
起初，他们没觉出哪里不对劲。
直到周五这天，一个意外不经意打破了定式盛明阳终于在焦头烂额中抽出空来，回了一趟家。
司机小陈去机场接他，送到家的时候已经过了12点。本着不打扰家里人睡觉学习的心理，盛明阳谁也没通知。
周六周日就是第一场月考，盛望这晚没再刷新题，而是把笔记和专题集上的难点圈画出来，准备找江添梳理讨论一下。
他拿着书本敲开隔壁门的时候，楼下忽然响起了密码门打开的“滴滴”声，接着是二道门钥匙转动的轻响。
盛明阳在外常抽烟，偶尔会低声闷咳一下。那声音盛望听了十多年，太过熟悉，隔着门也能分辨出来。
他爸那声闷咳响起的时候，盛望懵了一下。他游鱼似的钻进房内，慌忙把门关上了。
他背抵着门悄悄听了一会儿楼下的动静，再一抬眼，就见江添搭着毛巾，手指抓着一杯清水的杯沿，站在一步之遥的地方。
他这天洗澡有些晚，头发半干半湿，发尾细碎的水珠悄悄凝结，又顺着他脖颈的线条滑下来，洇湿了灰色短袖的领口。
他朝门的方向掠了一眼。
盛望悄声说：“我进门的时候，我爸刚好回来。”
江添从门边收回视线，眸光微垂着落到盛望身上。他静默片刻，忽然说：“你为什么这么慌”
夜色沉寂，不知哪棵树上的蝉突然拖长调子叫了一声，明明是夏末，却像仲春的一场惊蛰。
盛望心里倏地跳了一下。
作者有话要说：久等了，晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：狼影 3个；金色湖畔的涟漪、开黑店的小二 2个；踽踽独行、木苏里老板做人了吗、流生、今日诸事不顺、微光逆影、g、云霁霁x、深渊猫猫殷殷、五味食品店、eibnizbayes 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：浅栀q1640879093 2个；木苏里老板做人了吗、町疃鹿场、诗尔、b612星球住户、薄荷、梨舒陌上、糖怡、OO、十一呀、以喻为名、清风不入夏、开黑店的小二、木叽木叽叫哥哥 1个；
感谢投出地雷的小天使：可爱的画板 6个；神仙、茯藏 5个；谢闻星亲我一下 4个；千城一面、顾曳、273915 3个；云岫熹、nightgae、禅宫没猫、如沐雪色、椰奶蛋挞被烤焦了吗 2个；戾气老师、蘅芜、星析、oy、总有刁民想害本宫的雩、葱花炖鱼加香菜、舞清墨、亿涵么么哒、koorebi、jukwn澄夏、苻苓、小羊排、roantic ciches、391590、玖零、31811664、初初困了、寂歆。、zxsay、现在由林将军演唱bbxo、兔小笨、arrivederci、小射日、under the sea、乱世芳华、斯惑、慕雨、添哥望仔给我锁死啊啊、霸道总裁吴邪、青柑、安然、望仔冲冲冲、子期、柚子味的茶、txxxx、芥白苏、扶摇山上的白孔雀、魇、李筠哥哥的九连环、晋，我想花钱、二十、豆砸、西楼谢俞、小天、叶蔓苘、养肝茶、薄荷、tangstory、嘟嘟小可爱、fw淡烟疏雨声、究游自取、晚晚ぜ、花落筏、浅风、绝世a攻周自珩、哈牛、长安、诗尔、灵灵不磕cp会死、马王先生、39196772、清风不入夏、米良、小菲、流生、小添请来瓶望仔。、文若宁陕、浅汐、29899512、川渡、小辰辰的秘密基地、一个小号、西批今天甜了嘛、移景、咆哮的汤圆、呜呜呜、ju花残满地伤、冰糖炖雪梨、zozozo、君离笑、大荒若木、望仔我爱你呜呜呜呜、心宽腿长双商在线、栖暮、叠琰清嘉、苏沐遮、377614、可爱小张、苏南苑、31853356、夭夭、町疃鹿场、三土先生、vacantes、539、起个特殊的名字让木叽、静颖、潇潇、忧幽、长歌、木苏里老板做人了吗、柳絮弥江、罐装望仔很甜、炸、w、小莫爹爹、100、影子、移情、斗酒相逢、深呼晰是真的叻、两根呆毛、37549759 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：棉花糖好甜呀 578瓶；安迟 149瓶；39196772 130瓶；北亚烧鹅 120瓶；莉莉特 118瓶；琅衿 109瓶；T 102瓶；花好月圆羹的女人绝不 100瓶；叶小周 88瓶；瑶琨 80瓶；一块小糖饼 72瓶；糖糖糖糖呀 68瓶；江支队最美 62瓶；顾北绥、拍扁这块饼 60瓶；公子如兰、歌途 59瓶；ca折 56瓶；林将军比心 51瓶；、ssz、昱十一、崇明敬渊、而我、千顷白 50瓶；ashjynx 49瓶；第一叶吹 48瓶；十一。、捌 45瓶；双栖雁、草莓甜辛 43瓶；苏灼、卑微078、读花解语、海蛞蝓与箭毒蛙、寡人大概是要驾崩了、费渡女友、逆水、鲸鱼脊 40瓶；李啊 39瓶；苻苓 35瓶；浴夏、澜宴、移情、识七。、oranboxes、墨雪、臻果子、青釉、我真的不知道叫什么才、画船听雨眠、B、留白、倾羽虹翎、even、joyceynn、hr7 30瓶；鲸鱼家的小汤圆 29瓶； 28瓶；大白鹿奶糖、w 27瓶；377614 25瓶；考官a的耳钉 24瓶；灵灵不磕cp会死 21瓶；木一何、南瓜酱、叮零零okk、苍F、南乔、欧欧欧icy欧欧欧、嘟噜噜、尤圭圭圭圭圭、路v然、papveiferu、significance、wii、蜗牛爬呀爬、今天爆更吗、fx、路人一个、斯惑、自习女孩顾月空、大言砸あ、杀死一只知更鸟、苏唯世、跟着光、暮枝枝、我敢日林静恒、二次空间、南鱼、林沅七、小阿竹、陶瓷、靖昭、楠竹爱撒娇、莺时梦、无尘岁、chuya的小礼帽、25342778、拾拾拾年、MM不想起床、青衫、28608480、兔小笨、风摇影、drw、:d、筐筐 20瓶；君莫笑、拾陆、一条想要成为锦鲤的咸、iraiyuka、六o退飞、长风入怀。、白桃乌龙奶盖茶 19瓶；b612星球住户、雨欲予鱼愉、以染 18瓶；我磕的cp今天发糖了吗、平步卿云 17瓶；c 16瓶；安于命b、何思、桀笙、我爱吃辣条、眼高嘴拙、一个喜桃、南爻 15瓶；想画酷哥的茗弈ww、罐装不喝旺仔、jasher、山有扶苏 13瓶；0015、淡月青芽、民政局、hega 12瓶；南栖柚子、我就这点能耐了、曼]呀、ouisananzzu、学习吧，少女、谢闻星亲我一下、一只羊蹄子、太阳照射下的大树、kio顾祁白、楚律、昨夜星辰是秋风、一只年狗、小黄鸡、叶楚墨、琼殇梦绮、drift、35572537、orz、马王先生、楚辞、梅子七、噗仔、seutter、小七七、一只ddd、啊沾、移景、渺言、山花大旗我来扛、月怡、饮归客、橘涂、韵、ww、今天宁释然了吗、二十二kkw、夙夙、甜丸子雾樱、绛珠仙、团团团子3、沙耶、35337785、江停的奶黄包、我何其有幸、程恪、一尾鱼、顾子与、穆穆、少年孤勇、深渊猫猫殷殷、逆卷怜司、陌上花开、雒罹、卡拉卡、喵喵大人、stienway、且想、张威科在我怀里、墨卿、羞鸣、depart、归昀、着闷着、iaai、养猫的娃娃、江湖遍地是蓝律、书至、苏三、唉、薄荷、性感扣扣、黎Z、苏和1900、我是潜艇、hohon、俞秋啾啾啾、柒烟暖柳、爱你呦、黄暴荷、山月、秋木苏苏、每天都要爱化学噢、停停白月光biubiubiu、伍厶染、景池是池塘的池、忆语生余华、csai、桃源满、点我看藕饼混天绫py、今天也是等更的一天、晋江今天凉了吗、greeny、its人间水蜜桃、罐装、路遥星亦辞、与时间同眠、减字木兰、碎冰梅子汤、38嘎嘎嘎嘎、幺幺妖、影子、微草护目镜、仲春以陶、kev、一曲离殇、行渊、穆棱蘑菇蘑菇、阿七、芒果千层真好吃、白目、小盆栽vi、子曰、清水何必分攻受、h芊眠、独沐南枝、暗室逢灯、橙子先生、唯雨、霖小源、逞笑、夏目Y、吸尘器、俞乔 10瓶；好想吃兔兔啊、叔郢、小飞侠、江楼倚月水阑珊、祁渡、arrivederci、盐入鱼、斑鸠蛋卷、篱啼寂鹤、板栗子、静女其姝、35916793、町疃鹿场、在贫穷中瑟瑟发抖、s好几个oy、仪嘉、普鲁卡因、瑶山xxx、 9瓶；墨玖辞、么么哒、洛上白川、、风过无痕、xiaoten、弥弥祢祢、涂突突 8瓶；38723341、虞官人、辞哥、添添喝罐装望仔、蓝慷、梦、kiiiii、行露、别看了快去学习 7瓶；椰奶、陈臣、suu、运行、潋雪绒、想当个学霸好好学习、尘光、可爱的画板、安塞斯塔小蝙蝠、未曦未央、兔、东吴夜奔 6瓶；相对论、董小董、终于樱花、南森、ey、孤野自录狻⒀习使人快乐、折星、木慕、梵音、苏沐遮、非零整数、xyoo、浊影、言笑晏晏、青书、我有只鹤、祁尘、许暝、蒋丞、夜白、无隅在线劈门、陈塘关三公举、雪花、龙虾、喵喵猫、琪大佬、清欢、鲸本京、一颗绿豆、白开水、江晚吟°、xxxxxxxxx、寇寇然然的姨姨、空杯盏、沈晏鸭、所幸、余悸、郭撤撤、野渡、楚綮言、胖胖胖胖胖、seas、38024809、乔初、枫夜眠、喜欢肖战谩⒁簧戆凉堑挠闩拧⑶俏魑鳌。。。、攸鱿有柚、木木木木木木、柯基shichi、三土先生、baboo、嘻嘻、啊祁祁祁祁、凰寄锦书、你猜我是谁、小萝卜呀、昏语、38794422、f系少女 5瓶；风雨、今天时洛和余邃结婚了、牛仔很忙、归旧、撒撒撒撒撒、颜与海、小小的遗憾、侍见、九九的望仔、人非草木、j江栖迟、菌、游惑快来教江添写解、嗯呐嗯哈 4瓶；行止、醋味儿的呆花、1234、做个闲人、鱼、眷岱、黑仔tiao、江和安、长明灯下、新西梦、iya、莳语、糖怡、大考官、23148714、Σ°°酢⑶嵫浴⒑孟胨懒觉、芋胖芋、北奈、相思歌白头、花若靡芳、清风归明月 3瓶；yiyangqianxi、yoruuuuuuu、慕心、pxkafwxj、开在宇宙的小火车、花无妄、榛榛枝叶、迷迭、27120537、椰奶蛋挞被烤焦了吗、路宝、siver、苜误`、云垂平野、祁御我大爷、吴邪、居老师的小芒果、木子丰、忘仔流i、oon、柚呦、死于脚气攻心、盒盒盒、church、34132723、晨星燃烧、夜深人or、鼻涕裹屎拌尿喝、喵喵、想瘦、莫凌璃、想上天的狐狸、刺猬 2瓶；流年无恙、越青瓷、招潮、王九龙女朋友、krisyeo、言祁、柚子味的茶、心嗅蔷薇、格林、aunt fairy、28873794、居居女孩儿、离朱、木鱼暮雨、不愿透露姓名的霖某某、先声夺人、随遇而安、玄策是个小哭包、kuhan、jsdhwdax、葱花鱼今天ao3了吗、倘若时光仍在、一只老雀、初晓言梓、雩隅余渝鱼、花楹、青鸟、桉、卑微银河、舌辛门木、禾缇、时慕、今夜无梦可做、。zz、培养基、诹茶油钱、言希啦、w、绥之、画染绝、南柠、玉、上官巽离、nancy、金亨亨の衍衍儿、ie、慕卿言、尤埃笑、玖零、小女子、d饮、108963、无缘、沙图、氨基酸泡茶、一天优等生、八百豆子、y、时恩、惟希、小番茄芮、堪醉、湖中月是天上月、南乡子兰、晚晚ぜ、小爱、空将酒晕一衫青、拟千、兔牙喵喵、星垂、班莉齐、浅秋、sex、佩小花、工程师001的土拨鼠、聆听、yehghsi、^`、甜味泰果、风在林子里睡着了、欲狐、xyxnjr、39409801、sszx、夏花、耶耶耶、在线崩溃、风轻、离挽、阿陆、chaif。、斐昕、猫小罗、我穿2尺9、南山拾忆、苏尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#25、翻船
是啊, 有什么可慌的
盛望没说话。
他神色微怔, 似乎也挖不出个答案来。
楼下盛明阳已经把门带上了, 钥匙搁在玄关柜子上磕碰出了轻响。他换了双软底拖鞋，脚步声闷闷的，从客厅延伸到厨房。
没过片刻又是一声门响，厨房里多了另一道脚步声。
也许是夜深人静的缘故, 也许是因为盛望背贴着门，江鸥说话声不高, 却隐约能传进他耳里。
“到了怎么也不说一声, 事情解决了”江鸥问。
“没呢，回头还得去。”盛明阳说，“有点麻烦。”
“那你晚饭吃了没”
“吃了点飞机餐凑合，这会儿又有点饿, 想找点东西垫一垫。”
“有鸡汤，我给你热一下”
“别, 动静太大。”
盛明阳低声说了句什么，大意估计是怕吵到楼上的盛望和江添。接着江鸥的声音也更低下去，他们再说了什么便听不清了，嗡嗡的人语好像很近又好像极远。
不知盛明阳从冰箱里拿了什么对付了一下, 没过多会儿他们便回了房间，这栋房子又渐渐归于安静，一如往常。
前额头发的水珠滴落下来，江添抓起毛巾一端擦了一下。
盛望的肩颈线慢慢放松下来，刚才那一瞬间的慌乱就像浮光掠影, 须臾便没了踪迹。他琢磨不出个所以然，便随口说了个理由：“我爸嗦，要让他知道我还没睡，那有得唠叨怎么这个点了还没休息啊是作业没做完还是贪玩拖了时间啊”
盛望压沉了嗓音模仿他爸，那口气简直惟妙惟肖。他走到书桌边，熟门熟路把卷子放下：“你要说作业没做完，他马上就要问是难度太大还是量太多，是别人都这样还是只有你一个要是说复习月考吧，他又要问复习得怎么样、有没有信心。问完就要说有压力是好的，但不要太大。然后开始掰着我的嘴灌鸡汤。”
这段套路过于熟悉，在太多家长身上见过，江添听到后半截忍不住笑了一下，连带着盛望也笑起来：“是不是脑壳嗡嗡作响，换你你不慌”
江添把那杯清水搁在桌上，从脖子上拿下毛巾擦头发：“他话有这么多”
“也不是。他就是平时忙得没时间问，好不容易逮住一次机会就要积极表现一下。带着一点”盛望抿着唇斟酌几秒，“补偿的意思，懂么”
江添擦头发的手顿了一下，他瞥向盛望的脸，却见对方正忙着把专题练习做标记的几页翻出来，看不出有什么情绪上的问题。
“不过盛明阳有一点跟很多家长不一样，他对我的成绩其实没什么要求，也不会说重话。灌完鸡汤还要夸一句。”盛望捏着书页抬起头冲江添模仿道：“我们盛望实力是可以的，爸爸相信你。”
江添在他的抱怨中走到墙角，把毛巾扔进洗衣袋里又直起身，说：“不是应该叫望仔么。”
“”
盛望瞬间消音，脸色精彩纷纭。
几秒后，他指着江添憋出一句：“你闭嘴。”
自古以来都是江添让别人闭嘴多，别人回他这句就极其罕见。他挑了一下眉，点头表示可以勉强配合一下。
盛望很满意。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：布鸡书屋
网址：BUJIＳＷ．COＭ
他拉开椅子坐下，然后拎着那本专项题库问江添：“哎，这两题你做过类似的么”
附中没有规定过辅导书，都是各班老师根据学生的情况推荐一些。
a班的几个老师都不提倡过度的题海战术，一定的阅题量肯定要有，但重复太多没必要。他们推荐的时候会说一下不同辅导书的优缺点，让他们挑着买。
辅导书内容大差不差，就是编纂方式和选题水平有点区别。老师们都说买个一两本就够了，优缺点结合一下，不用每题都做。
所以有些难题，这个学生见过不代表那个学生也见过。
江添扫了一眼他手里的书，自顾自在窗台坐下了。
盛望等了半天没等到回答，踢了一下江添的拖鞋：“喂。”
喂聋了。
盛望又踢一下：“江添。”
江添也聋了。
盛望：“学霸”
学霸还是聋的。
盛望垂下拿书的手，撑着膝盖就开始叹气。
“别闭嘴了，开一开金口吧。”这套流程他已经很熟了，说起来毫无负担：“我错了还不行嘛。”
江添终于恢复听力，伸手道：“题给我看下。”
盛望把书拍进他手里，努了努嘴说：“12、13题，我打星了。”
“做过。”江添看一眼就知道，“最后一问”
“嗯，有点没头绪。”盛望说：“式子写完卡住了。”
“卡住正常。最后一问有点超纲，需要积一下。”江添说。
“什么ji哪个ji”盛望没反应过来。
“微积分的积。”江添说。
“你等一下。”盛望问：“是我理解的那个微积分么大学那个”
“对。”
“”
盛望一句我日卡在喉咙里。
“今晚没时间不用看。”江添说得很干脆，“至少这次月考不会考，其他班也在赶进度，但目前挖得没ab班深。”
“至少那就是以后会考”盛望问。
“只要是高考出现过的东西，学校哪个都敢考。”江添说着翻了一下题集后面的答案解析，他说：“省略的部分太多了，你怎么买了这本”
“这本从基础到重难点的连贯性比其他好，适合自学。”盛望没好气地说，“体谅一下悲惨世界的人好么。不过难题确实有点少，都一笔带过了。反正这本刷完了，回头我再买本补个漏。”
江添想了想，把书搁下走到衣柜前。
盛望一头雾水地看着，就见他拉开其中一扇衣柜门，打开一个收纳箱翻找了一下，拿起一本蓝色封面的题集递过来说：“这本拓展比较深。”
盛望接过书，注意力却并不在手里，而是在衣柜上。
江添的衣柜很奇怪，上面的横杠挂满了空衣架，却没有一件衣服。下面两个格子，一个放了透明收纳箱，另一个放了行李箱。
行李箱是展开的，江添常穿的衣服都码在里面，叠得整整齐齐。整齐到只要合上行李箱，这些东西的主人就能离开得干干净净，什么痕迹也不留。
“你”盛望愣了半晌，抬眼看向江添，“你收拾行李干什么”
他忽然想起当初隐约听到见的话盛明阳说过，江添是想住宿的，只是碍于学校还没开放申请才暂时被他们留下了。
那时候他巴不得对方早点走，现在却忽然变了卦。
他不知道自己在哪天的哪一刻改了主意，只知道看见行李箱的这个瞬间，他有点说不上来的感觉。
就像小时候的夏天，他每每在市郊的主题乐园里得玩得高兴，就会有各式各样的电话打到盛明阳的手机上，于是乐趣戛然而止，他得乖乖跟着大人回家。
尽管他知道不久之后还能再来，却依然会在那一刻感到失望。
那种说笑间会忘记、转而又会忽然泛上来的失望。
“你要走吗”盛望问道。
江添顺着他的目光看了一眼行李箱，有那么几秒钟他没有说话，又过了片刻，他说：“不是刚收拾的，一直就这么放着。”
这话听起来更有种疏离冷淡的意味，江添顿了一下补充道，：“个人习惯。”
“个人习惯”盛望回过神来，“你不会在自己家也这样吧”
“嗯。”江添神色淡淡地点了一下头。
“为什么洁癖吗，还是强迫症什么的”
“方便。”江添说。
他并不想讨论这个话题，盛望看得出来，便没再多问。他翻开江添给他的题集，发现里面干净得出乎意料，除了有些题目标号上画了红圈，什么字迹都没有。
“你没做啊”盛望岔开了话题。
“没直接写在上面。”江添说，“你拿去用吧，只看画圈的就行。”
盛望自己的能力毋庸置疑，但有江添的删繁留简，他复习起来省了太多事，速度也前所未有地快。
转到附中这么些天，他第一次在1点之前睡了觉。他以为这是一个好兆头，预示着这次月考将顺风顺水，谁知道临到桥头他却阴沟里翻了船。
附中的月考比周考正式，考试分了两天。第一天考语文数学、第二天考英语和两门选修。盛望翻在第二天清早。
考试8点开始，他按照平日的习惯7点就坐在了考场里。因为准备充分的缘故，他状态相当放松，以至于没能觉察到某些事微妙的不对劲。
7点20分左右，有个眼生的男生探头进来问：“盛望在这边吧”
盛望从笔记本上抬起头。
那个男生冲他招了招手说：“英语老师找你。”
盛望把笔记本扔进桌肚，起身走到门口问：“菁姐找我什么事”
“不知道。”那个男生说，“好像是英语竞赛还是什么让你去拿新的卷子。”
“现在”盛望问。
“对啊。”
他转头看了一眼教室后墙的挂钟，确实时间来得及，便不疑有他，准备上楼。
那男生说：“不在楼上，在文印室那边。”
他指着三号路那个方向说：“就修身园前面那个。”
“楼上不是就有印刷室么”盛望有点纳闷，“干嘛去三号路那个”
他也是后来才发现，顶楼办公室旁边的两个小黑屋里放的是打印机，专供a班任课老师在竞赛季印卷子用。
那男生摇摇头说：“我也不知道，可能打印机坏了吧。你快去吧，我去考场了。”
他说完便往走廊那头去了。
盛望嘀咕了几句，没再耽搁，快步下了楼。
为了省时间抄近路，他从修身园里横穿过去，结果这一抄就抄坏了事。他在修身园的小道上被两个男生拦住了，那俩人既没穿校服也没挂校牌，浑身散发着一股瘟鸡气质，一看就不像是附中的人，倒像是哪个犄角旮旯里混的二流子。
其中一个寸头抓了抓头皮说：“哎，你是叫盛望没错吧知道我今天来是干嘛的嘛”
他可能想先唬一唬人，等盛望回个“不知道”，再一边找事一边告诉他。
谁知盛望不按套路出牌，点了点头，淡定地说：“知道。”
寸头一愣，凶巴巴地问：“知道哦，那你说给我听听，我是来干嘛的”
盛望笑了一下，接着拉下脸上去就是一膝盖，说：“你来讨打的。”
寸头嗷一声，捂着裆噗通跪下了。他当场没了战斗力，在地上蜷成一团直抽抽。另一个人见状骂了一声“操”，拳头带风直朝盛望抡过来。
盛望心说自己这考试运真是绝了，考一回打一回，亏他天天宣扬自己手无缚鸡之力。
尽管开局先放倒了一个，盛望也没能很快抽身。
他在修身园跟剩下那位耗了很久才终于摆脱，对方身上青了几处，流了鼻血。盛望校服上也沾了一堆泥，脸侧被树枝刮破了皮。
他最后给了对方一脚，脱下校服往明理楼狂奔，就这样紧赶慢赶还是迟到了12分钟。
“报告。”盛望进教室的时候，监考老师眼珠子都瞪直了，板着脸问：“月考还迟到你干嘛去了”
教室广播里的英语听力已经放到了最后一部分，盛望抹了一下脸侧，说：“看病去了。”
监考老师一愣：“啊你什么病”
“脑子有病。”盛望说完，问道：“报告，我能回座位了么”
监考老师不知道是气的还是惊的，张了嘴没吭声，盛望便自己进了门。
一早上的倒霉事弄得他窝了一肚子火，什么乖也装不下去。
他把校服胡乱塞进桌肚，抓了支笔开始看卷子。
听力部分一共两节，他一句也没捞到，整整三页听力选择题咧着空白的嘴冲他笑。
20道题一共20分，他上次考试好不容易升了60分，这下直接俯冲三分之一。
太特么操蛋了。
盛望在心里骂着脏话，然后开始了魔幻之旅。
第一节对话都是单独的，一段对话一道题，他暂时搞不了。于是他直接翻到了第二页，开始捋思路。
第二节每段对话会对应两三道题，他抓着笔就开始在题目里划重复词。两到三题的题干可以大致顺出对话的内容，再加上出现频率较高的词，可以理出对话的着重点。在这个基础上猜答案，准确率要高很多。
他用这种方式做完了后15题，然后翻回第一页，叹了口气开始蒙。
作者有话要说：久等了，下午舍友晕了送她去医院，耽误了一下。顺便提醒各位，久坐一定要活动不然年轻也阔以颈椎腰椎一起出问题。晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：五味食品店、冰晶小枫 2个；子格前排兜售罐装旺仔、木苏里老板做人了吗、监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：木叽木叽叫哥哥 3个；狼影、弟控痴汉、Z子 2个；吾谁与归、五味食品店、宁霜、呜呜呜、微光逆影、今日诸事不顺 1个；
更多好看的文章：BUJISW．COM
感谢投出手榴弹的小天使：木落 2个；售o糖反派男孩、、微光逆影、开黑店的小二、云霁霁x、大喜、sursa、罐装望仔好添、蜜饯不太甜、破阵子、盛望：男人面子大过添、给木木当老婆、十一呀、154、柒柒、38403643、39196772、山雪、言、木叽木叽叫哥哥、ju花残满地伤、thisis拾陆、以喻为名、三径径、云木、柳絮弥江、15478637 1个；
感谢投出地雷的小天使：清风不入夏、清昼亲木叽 6个；薄荷 5个；25066399、冰糖炖雪梨、小小木头人、喵叽、木叽木叽叫哥哥 4个；町疃鹿场、梨舒陌上、邻家哥哥的小红花、总有刁民想害本宫的雩、aisnow 3个；39758550、rosa、是纯真不是纯甄吖、东楼贺朝。、夏了茶糜、慕雨、诗尔、傍肆喜欢银灰、溶柒柒、想吃小鱼干、愉澄、芥白苏 2个；nightgae、星析、茶茶茶、君离笑、青柑、想吃奶油草莓曲奇酥饼、ju花残满地伤、江和安、在东、幺幺妖、罐装望仔很甜、薛瑶、旺仔牛奶、弥弥祢祢、江添盛望百年好合、绝世a攻周自珩、348641、啊噗噜派、泡沫红茶、眼底有笑溢、daisy、如~、堂堂unknown、起个特殊的名字让木叽、理桓eehun、坞阿纨、几木、松岛菜菜瓜、腿毛精熊子、王九龙女朋友、云霁霁x、作古、楚律、孤野自录狻⒖裥姬、yakko、guyi、宗吾、故里有长安、去野、27751273、在下兮和、辰落落落落、小添请来瓶望仔。、木吉昂、炸天黑、38884355、g、云岫熹、estate、马王先生、艾利安、te boors、柚己、西边儿的西、第五言福、布里、忘羡、atntis1、神仙、福西西阿呆姆0616、沈仄、米良、34696616、茯藏、under the sea、栖暮、sxxxx、巫、倚醉i篱、戾气老师、灵灵不磕cp会死、西楼谢俞、jukwn澄夏、夏鸿往秋、柳絮弥江、豆砸、草莓味、安然、顾深、玖零、咸鱼粥要多放糖、初初困了、星河、孤舟渡我、arrivederci、轮回、亦如初止、心宽腿长双商在线、蓝慷、浅栀q1640879093、小羊排、雒罹、猪皮、秦啾啾和游嚯嚯、小狐丸、逸、ww、深呼晰是真的叻、31421090、楚鹤旬 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
你想看的小说都在布鸡书屋给你下载好啦：
BＵＪISW.COM
鸠鸠是啾啾 80瓶；eibnizbayes 78瓶；香辣酱 77瓶；山头绿又荒、小辣不吃辣、寇忱超乖 60瓶；梅子七 51瓶；赴你三月约 50瓶；夏siver 49瓶；没有感情的土豆、3412、徐银银、轩轩闻香、34990843、鹅鹅鹅、废物点心、爪爪 40瓶；陌上青鸢 39瓶；打了鸡血，疯了 38瓶；o璇宝o、一日看尽长安花。 37瓶；三径径、在东 35瓶；浪不起 34瓶；。xuon 33瓶；浮盏 32瓶；泰拳警告 31瓶；茶茶茶、27751273、大力绵绵、24570553、小潘、种下一只小发发、34132723、chisei、iu 30瓶；承欢欢欢欢欢 29瓶；purpe yi、山山幽木 26瓶；杰希卡、27128795、是沐沐不是木木、昂、 25瓶；今天也要吃面面 24瓶；、弟控痴汉、愀然、六鸽、bieiwo、我感觉还可以再虐一下、糖水草莓、paresseux、陌卿言、千名、不如不遇、妄拾叶昼、、宫野遥、木兰迟、菜菜、齐悦、林秋石、我好想睡觉、车前草、significance、字句行间、贰⒅茨睢⒕揪尽h芊眠、凛之、倚醉i篱、杜若、徐虞 20瓶；arcie、望仔牛奶一块钱四个、十七 19瓶；梧 17瓶；追更贼难受 16瓶；酒舞z、顾金鱼、天使比心在线泼鸡汤、我会变乖的 15瓶；洛 14瓶；落霰 13瓶；贺朝朝朝朝 12瓶；天天都在等更新、林信信、待汝醒时、开心的姨姨、半、阿喵、露瑶、陆陆、一棵竹子、御镜轩、克里斯、卢阿努、张进宝、风来、哈哈哈哈哈哈、请问你磕虞姬吗、果糖贩卖机、kokop、whisper、丁霁、无隅哥哥、伽蓝辰香、废柴君早安、柠檬味的小仙女吖、梦夜晴情、宇文神祈、虞雩、oss、我是不是白老师、2333666、细语呢喃、宋徽。、冰蓝、黎歌、零余者、曼]呀、汜、如生因果、云木、檩安道、长烟夜雨、eveyn、顾角铡⑻瓢惨住⒘制摺⒛口末浮、冰空、景行行止io、韶荒、我有丞哥、陆牖、墼苹耐世、贝贝莉娅、马王先生、想吃奶油草莓曲奇酥饼、浮生。梦、26607012、inte、岚岚岚絮、周泽楷v、西瓜舟子丶 10瓶；不动产薄荷精、楚九悲回风、38嘎嘎嘎嘎、bロb、查o此人、正冬、greeny、薛瑶、橙子、小脾气的欣h、雪云滴血、一口望仔的小ychee、敬往事一杯酒、折枝问柳、玖、夜翼的臀dc的魂、璐璐吃不下、38514101、鲸鱼脊 9瓶；梨舒陌上、楚鹤旬、一米九、解离殇 8瓶；南者一梦、樾、朝暮晚酒、鸦鸦、二十、善儿 7瓶；离挽、北淞、晚晚ぜ 6瓶；我喜欢你呀、秦啾啾和游嚯嚯、路过蜻蜓、黔之鱼、阮云儇、30464704、最讨厌取名字了、利奥利、洛瑾铃、了乐、眉钉、犯人蛰蛰、斯教的橡皮兔、留白猫、焦糖茶拿铁。、夏琴璃墨、sasha、原居、iight、木兮雅、影子不灭、姗酱蟆⒛闶切】砂、caris、阿噗、郎三、不系之舟、顾飞的锁骨、顾北卿。、江然、江秋、吖溪微、鱼儿、城画、卿沉歌、丫你疯了 5瓶；俗言、千江有水千江月、霸道总裁吴邪、往事成空、空境、七安、尬诺基顿、金斧头、纯华小包子、无药 4瓶；路宝、小姜还是好胖、xiii、draatic、林君虞、拖延晚期懒癌症、37498901、时慕、莫凌璃、阿云 3瓶；黑仔tiao、oon、长倥、小小的遗憾、薛定谔的乌托邦aquari、一指流砂、有风吹、忱公主、闻舟渡我、陈、江添盛望谈恋爱了吗、w、顾辞离、阿伦、夏鸿往秋、丑小橘、今天瘦了吗 2瓶；y、枇杷与琵琶、纯良妹、谢俞的黑色指甲油、厍潇、葱花鱼今天ao3了吗、sszx、半寸日光、小爱、凶柿炒鸡蛋、胸有大志、斯惑、上官巽离、妖精魔鬼、阿薛呐、甄@wA、35600642、卑微银河、北冥月初、鱼摆摆、初晓言梓、nior、秦十七、聆听、云深公子、很想给自己发张好人卡、108963、灵灵不磕cp会死、hnni、风轻、飞云、月半、沐唔、gi、23602095、丢失的秋裤、哆啦a周、惟希、沈升时、云垂平野、齐恕、木子丰、氨基酸泡茶、aice、sipoff、南柯之夭夭、诹茶油钱、先声夺人、不想上班、江和安、瑞帅夫斯基、有鹿、ykg、一起搞cp啊、17375268、阿芷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#26、出头
铃声响起, 监考老师开始挨个收卷子, 收到盛望的时候特地停了几秒, 可能是想看看这位迟到分子蒙成了什么鬼样。
“你倒不如全选c，至少能保证对几题，这么瞎写一气要是一分没有，那不得哭死了。”监考老师抽走卷子, 忍不住说了一句。
“老师您教英语”盛望是个脸盲，其他班的老师一概不认识。
“不是, 我教地理。”监考老师说。
“那您看见过这卷子的标准答案么”
“没啊。”
盛望“哦”了一声说：“那就好。”
监考老师：“”
前桌的学生噗嗤笑出声, 又在威压之下绷住了脸。
监考老师没好气地瞪着盛望说：“不管你什么原因，总之下次考试别再迟到了，对自己的努力负点责，别因为一点小毛小病白瞎了。”
“不会了, 谢谢老师。”盛望说。
其他考场卷子很快收完，走廊上的人声像开了闸的水倾泻而出。高天扬周考进步也不小, 窜了五十来名，从3班考场迁移到了1班末尾，和盛望仅一墙之隔，旁边就是楼梯。
他早早窜出教室, 等在楼梯口，结果江添都等到了，依然不见盛望的影子。
“人呢”江添下了台阶，朝2班看过去。
高天扬摊手说：“不知道，他们班收个卷子慢死了, 到现在门都没开呢。”
话音刚落，2班教室门被推开，监考老师抱着整理好的试卷走了，一大波学生紧随其后涌出来，交谈和议论嗡嗡不绝，像炸了窝的鹅。
“我操英语听力都敢翘，20分啊。”
“牛逼呗。”
“他上次周考英语是不是接近满分啊”
“好像是的，117还是118来着”
“那这次完了，直降20分。”
“也不一定，万一蒙对几个呢。”
“你没听监考老师吐槽啊，说他还不如全填c呢，估计是什么aabcd这样瞎写的。人指不定以前没蒙过英语题，缺乏经验。”
“别哔哔了，他降个20分也比我英语高，我要自闭了。”
高天扬“嘶”地一声，拱了江添一下说：“哎我怎么越听越不对劲啊。”
那群人聊得热火朝天往楼梯口走，中间有一个江添刚巧认识。他拍了拍对方的肩，问：“谁直降20分”
“哎呦我去吓我一跳。”那人摸着心口说，“江神你怎么在这，扬哥”
他又跟高天扬打了声招呼。
“我们等饭友呢。”高天扬问道：“你们刚刚在说谁”
“就你们班那个周考直升一百多名的盛望啊。”那人拇指朝后指了指教室说：“这哥们儿考英语迟到，听力整个错过了。”
“迟到”高天扬惊讶地叫道，“怎么可能添哥你们早上迟到了”
“没有。”江添说，“7点就到了。”
那个男生听得一头雾水。他不太能理解为什么迟到的是盛望，高天扬却要找江添确认。其他同学催促了一声，男生匆匆打了声招呼，跟几个朋友一起先走了。
高天扬一脸难以置信：“这可是英语啊，盛哥这门优势最大，他怎么可能冒冒失失迟到呢”
江添越过他看向2班。学生走了大半，教室空荡无人遮挡，从这个角度可以看见盛望小半侧脸，他正把校服外套往书包里塞，眉眼低垂看不出情绪。江添按着高天扬的肩膀，把他往2班方向推了一下。
“干嘛”高天扬挪了两步。
“去问。”江添说。
“”
您嘴上长了双面胶么高天扬想问问这位发小。不过他最终还没敢，老老实实进了教室。
“盛哥”高天扬这人是个大喇叭，不知道压嗓门。他这么叫一声，全教室啃干粮的留守少年都抬起了头。
盛望正试图把校服脏的一面卷进里面，免得沾到书包。见高天扬和江添一前一后进来了，便不再折腾，囫囵塞完了事，把拉链拉上了。
他正想说“走，吃饭去”，就听高天扬用大太监宣旨的口气说：“添哥委托我问你，你早上是碰着什么事了么”
江添落后他几步走进教室，正穿过几张桌椅朝这里走。一听这话，他当即刹住了脚步盯住了高天扬的后脑勺。
如果目光有实质，高天扬已经躺尸了。
盛望朝他看过去。
“你听他扯。”江添毫不客气地否认了。
又过了几秒，他低头捏了一下鼻尖，自暴自弃：“算了。”
这种反应放在他身上有点逗，盛望没绷住笑了出来，攒了一上午的火气瞬间消了。
“走了走了。”他把书包甩到肩后，推着他们往门口走：“我要饿死了。出去再说，我不想开新闻发布会。”
他们到得晚，食堂里大部分学生已经坐着吃上了，一眼看过去，乌泱泱的人头中夹杂着零星的空座位，完整的四人空座几乎没有。
他们正张望着，有人冲他们招了一下手说：“老高这儿呢”
招手的是宋思锐，旁边还有齐嘉豪和徐小嘴他们。他们五个人占了一张八人长桌，刚好还有三个位置空着。
高天扬经验丰富地挑了个走菜最快的窗口排队，没多会儿就打到了饭菜。
盛望在空位上坐下，就听见宋思锐问：“盛哥，听说你早上没听着听力怎么回事”
高天扬“嗨”了一声，拧开刚拿的冰可乐灌了几口说：“我们正问他呢。所以究竟怎么回事”
“被人阴了一把。”盛望一路嚷着饿，打到饭菜却不急着吃，而是一根一根地把胡萝卜丝从里面挑出来。
“什么意思”高天扬排骨也不啃了，瞪着眼睛等他开口。
“有人跟我说菁姐找我拿竞赛练习卷，我就去了。”盛望把那一搓胡萝卜排到铁盘角落，又开始挑青椒片，“结果走到修身园那儿就被人埋了。”
“操谁埋的”
“不认识，校外的，估计就是哪条街上游手好闲的混子。”
“打架了”徐小嘴问，
“不然呢，给我来拜年么”盛望说：“反正被他们拖了挺久的，再进教室听力就废了。”
齐嘉豪问：“你怎么回来的把他们给揍了”
“没。”盛望指着脸侧的破口开始卖惨，“我哪里打得过，你看这不是挂彩了么，校服蹭了一堆泥被我揣包里了，我能回来全凭跑得快。”
“打住”宋思锐道，“你又要说你手无缚鸡之力了，你去问问上次那个翟涛答不答应。”
盛望说：“他不答应我也没有缚鸡之力，全靠书包。你看今早没带书包就不行了。”
“说到翟涛那傻逼”高天扬想了想说，“外校的混混跟你结过仇吗没有吧，那他们干嘛上赶着来学校找你茬呢没道理啊是不是所以肯定是翟涛那孙子干的。”
其他人也觉得可能性很大，唯有徐小嘴插了一句：“我一会儿去找我爸，看能不能给你把听力补上。”
“你爸会肯么”齐嘉豪有点不放心地说，“我觉得有点悬，要不我们都去”
“别，我爸最烦人头战术。我去问问，万一呢。”徐小嘴说。
盛望一愣。
平日里小嘴见到他爸就像耗子见到猫，让他去找他爸说事活像要了他的命，没想到今天居然主动要帮忙。
“谢了啊。”盛望冲他开玩笑抱了个拳，说：“但还是别找你爸了。一来找他他肯定要问事情经过，那跑不了又扯到打架。我这还在敏感期呢，还是老实点比较好。二来修身园没监控的，我要怎么证明那俩埋我”
“也对啊，喜鹊桥喜鹊桥，那里要是有监控小情侣们早飞了。”
徐小嘴踌躇片刻，最后还是妥协说：“好吧，那我先不跟我爸说，看看情况再定。”
众人有点憋屈。
他们很快陷入了对翟涛的激烈问候中，盛望在旁边听着直乐。他正把最后一坨蒜末拨开，忽然听见正对面的江添问了一句：“混混长什么样”
他声音不高，群情激奋的高天扬他们都没注意，只有盛望能听见。
“一个寸头，一个短黄毛。”盛望努力回忆了一会儿，只记得这两个特征了，“我脸盲，转头就不记得长相了。”
江添听完想了想，说：“好。”
附：每天更新最新最全的小说：布鸡书屋(ＢUJＩSW。COM)
盛望拨菜的手一顿，狐疑地看向他：“你要干嘛”
江添抬眸疑问道：“什么干嘛”
盛望想说“你不会要替我找补回来吧”，但这话说出来容易显得自作多情，他这么好面子的人，当然不能给自己找尴尬。
况且理性来说，一个寸头一个黄毛能算信息吗世上寸头和黄毛多得是，凭这两样哪能找对人，而江添也没有要多问的意思，应该真的只是顺口一提。
“没什么，吃饭。”盛望说。
别人都吃完大半了，他才纡尊降贵地动了第一筷，由此可见，喜乐赵老板还嘴下留情了。
原先盛望觉得食堂的饭菜还算凑合，自从吃过了丁老头的饭，他对着大铁盘就有点食难下咽了。
空心菜里蒜味太重，切西瓜片的刀之前肯定切过葱，牛肉太老了，蹄筋嚼不动。大少爷吃顿饭工程量巨大，最后进肚的也没几口。
他们收了餐盘回明理楼，走过喷泉广场的时候，江添指着操场方向说：“我去趟喜乐。”
盛望立刻抬起眼盯着他，高天扬问：“你这时候去喜乐干嘛”
“买瓶冰水。”江添晃了一下手机说：“顺便拿东西。”
盛望想起赵老板给江添发过的微信，确实常会叫他去拿西瓜或是别的什么。不过盛望从没见他带回去过，估计是拿进了丁老头的门。
下午两门考物理化学，江添想丢分都难，自然也没有抓紧抱佛脚的说法。于是众人跟他挥手打了声招呼，便各自上楼进了考场。
中午是学校最空旷的时刻，三号路上看不到一个人影。江添从修身园里横穿过去，一路上朝左右瞥扫了几眼，然后绕过操场进了喜乐便利店的大门。
门铃叮咚一声响，赵老板摘下老花镜从柜台后抬起头：“你不是考试么中午跑这来干嘛”
“买水。”
江添径直走到冰箱旁，拿了一瓶冰水。在柜台前结账的时候，又顺手从旁边的便利架上拿了一盒创口贴。
“赵叔，店里摄像头还在用么”他问道。
“用啊，当然用，小本买卖还总遭贼，这谁受得了。”赵老板说。
“门外那两个呢”江添拎着矿泉水瓶朝门口指了一下，“对着修身园，还有对着围墙的。”
“用贼都爱从那块翻进来。”
江添说：“能把今天早上68点之间的监控调出来看一下么”
“啊干嘛”
“找人。”
下午的考试2点开始，盛望到教室的时候才12点刚出头。他花了半小时过了一遍物理笔记，一看时间还早，便趴上桌准备补个觉。
在教室里睡觉大多是浅眠，稍有一些动静就能惊醒。
盛望感觉自己只打了个盹儿，就听见耳边传来窗户推拉的轻响。他抓了抓头发，眯着眼从臂弯抬起头，就见江添站在窗外，蓝白校服撸到手肘，正午骄阳似火投在他背后，亮得晃眼。
盛望下意识转头看了一眼挂钟，离2点还有半个多小时，教室里的人睡倒了一大片，没睡的也在闷头看笔记。
整栋明理楼都很安静，独属于校园午休的那种安静。
“嗯”他还没从困意中脱离，沙哑的嗓音发出一声懒懒的疑问。
江添瘦长的手指伸进来，把一盒创口贴搁在窗台上。
“顺手带的。”他说完，拎着冰水穿过走廊，消失在了楼梯拐角处。
当天晚上，盛望从宋思锐和高天扬口中辗转听到了一个八卦，说赵曦的那家烧烤店揪住两个寻衅滋事的小混混，被几个人摁着就是一顿打，然后顶着青紫的脸被扭送进了派出所。
八卦还说，那两个小混混今早翻进过附中，被喜乐便利店的摄像头拍到了。
作者有话要说：app右上角可以选择屏蔽作者有话要说，这样就不会影响正文阅读了。隐藏之后可以看到作者有话要说开头几个字，如果有重要通知，我会在开头注明，到时候临时开了看一下就行。
谢谢体谅，晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：子格前排兜售罐装旺仔、监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：我太喜欢游惑上辈子一 2个；电气耗子、dibidi、万豪、长生、狼影 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：OO 2个；开黑店的小二、木叽木叽叫哥哥、十一呀、蜜饯不太甜、旺仔牛奶、木苏里老板做人了吗 1个；

感谢投出地雷的小天使：棉花糖好甜呀 21个；町疃鹿场 6个；电气耗子 5个；木苏里老板做人了吗 4个；夏了茶糜、小黄鸭、君离笑、苏沐遮、东泠、暮先生和韵小姐、川酱超喜欢木叽、skyryang 2个；米良、顾七、一十一、哈牛、清昼亲木叽、只喝罐装望仔、thisis拾陆、慕雨、vender、宗吾、贺海楼的腿毛、卢阿努、34696616、初初困了、星析、斯教的橡皮兔、江添盛望谈恋爱了吗、谢闻星亲我一下、布许笑、烟南渡、福西西阿呆姆0616、vacantes、草木微辛、呜呜呜、西江月、江添盛望在一起了吗、总有刁民想害本宫的雩、张进宝、橘子轻薄、戾气老师、奔跑的蜗牛、去野、a001、心宽腿长双商在线、redstar、晋康之雪、梅子堪折、@、究惑晏燕、风销骨、今朝、28092508、我红豆椰奶焦糖布丁呢、dawn、茯藏、亿涵么么哒、 bee、苏k、浅栀q1640879093、小小木头人、ju花残满地伤、长安、oozy、豆砸、西楼谢俞、玖零、斯惑、踽踽独行、青柑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
cke 99瓶；忆昔笙箫默 88瓶；顾七 67瓶；每天都在真情实感嗑cp、默子 60瓶；游子陆林 58瓶；我太喜欢游惑上辈子一 50瓶；望仔牛奶 46瓶；丹青saa、凉柒 40瓶；电气耗子 39瓶；盒装 37瓶；布许笑 35瓶；落霞与孤鹜齐飞 32瓶；法医鬼畜攻小生、运行 25瓶；溪雨 24瓶；小黄鸭 22瓶；sandou、auti、迹部安宁、yenaii、凝夜、小呀么小门门 20瓶；君羽、粉红顽皮豹、cdskowijxn 19瓶；疯乐、无二 18瓶；椰猪 17瓶；固洛、一场梦、顾风墨、银印青绶奉常、游惑和林静恒猜拳、oveday、喜欢小甜饼 15瓶；子初不知怵、ca折 12瓶；清酒、春春雨雨、雨欲予鱼愉、暮染烟岚、艾利安、凤鸣、鱼、祁尘、satou、墨染笺香、细语呢喃、不吃葱花、穆隐随、水到秋成、每天一杯ik、惑惑的耳钉、醋溜丸子呀、英语不到130不改名、深海hk、长顾、某唐姓长歌门人、zy今天吃到糖了吗、byaku钰臣、町疃鹿场、7777777、西红柿炒鸡蛋、瓜小豆、ふあけ、阳光灿烂李小二、一根鹿柴、月明、dibidi、pearchan、北极熊 10瓶；purpe、旺仔牛奶、喵喵猫、江瑜、轻尘君 9瓶；念花屠城 8瓶；新的一天新的难过、苏沐遮 7瓶；小鱼儿太甜了、团团团子3、猫丞丞 6瓶；星星上的花、38794422、池虞、ufeng、长安、养肝茶、书荒的我就是一条咸鱼、玖沫sient、影子不灭、留白猫、随缘、草莓味的小尉、仙九悠、arrivederci、小朋友请离我一丈远、疏桐、七号号号号、阿若、nocence、甄妮、气冬、七七七七、 5瓶；霸道总裁吴邪、十三io、H炊 4瓶；花若靡芳、伊伊孑、hxz、Σ°°酢⒚髟虑宸缥摇⒍鼓淌槌妗⑴疵淄抛7号、冯舒特、涸泽之鱼、斯教的橡皮兔、霖霖妻 3瓶；我红豆椰奶焦糖布丁呢、小白、民政局、招潮、归旧、zx、百事没事、xy、栖糖、阿陆、阿芷、ong、莺时梦、孰湖、diki 2瓶；哈哈哈哎、大佬锁骨鱼塘主、夏习清、掠过摇摆树枝、班莉齐、人间美味脆皮鸭、小女子、000a、北冥月初、一天优等生、很想给自己发张好人卡、舌辛门木、耶耶耶、朴绒绒的小仙女、siver、斯惑、没问题的大王、谢俞俞俞俞俞、2号咸鱼君、落翎、沈升时、时恩、ykg、之羽、木鱼暮雨、sszx、玖零、w、25307219、诹茶油钱、魔法秃头莉莉卡、rioue、穷苦银河、ako喵、peachjyi、、啵酱ybeief、厚积、吴邪、风轻、30664372、108963、推倒王俊凯、金亨亨の衍衍儿、王九龙女朋友、小祖宗、枇杷与琵琶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#27、逼供
高天扬的微信头像是宇宙之光, 昵称叫“boo”, 大概是自封为万物起源的意思。
据宋思锐解释, 此人最初昵称是英文版的宇宙大爆炸，结果跟人撞名了，遂省了一半，就叫“bang”, 是个双关语，表示他又炸又棒。结果被宋思锐一行人亲昵地叫成“棒棒”, 就气得改了。
盛望也是只孔雀, 不太能接受别人在他眼皮子底下自吹自擂，于是把这位boo同学备注为“朴实无华高天扬”。
此时，朴实无华高天扬给他发了一段语音。
盛望一个没注意点开了，手机骤然响起一段狂笑, 盛明阳和江鸥同时朝他看过来。
我靠。
他连忙捂住，把语音摁掉转成文字。
朴实无华高天扬：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我看到照片了, 曦哥发我了，你等等我发你。
下一秒，盛望就被丑照刷屏了。
照片里两个混混抱着脑袋蹲在“当年”烧烤店墙角，一副敢怒不敢言的怂样。这照片估计是赵曦拍的, 东西南北绕了一圈，360°呈现了他们的惨相。
朴实无华高天扬：盛哥你看看脸，是埋你的那两个小傻逼吧
罐装：脸我不认识
朴实无华高天扬：
罐装：看发型是的
朴实无华高天扬：艹
朴实无华高天扬：你怎么还大喘气，我不管了，我今天就指着他俩笑了
盛望其实特别爽, 但他顾不上跟高天扬一起笑。他在想世界上哪有这么巧的事，这两个傻逼早上刚坑过他，晚上就糟了报应。
他怀疑这跟江添有关，但他没有证据。
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：布鸡书屋 地址：BUJISW.COM
“聊什么呢”盛明阳给他开了一听饮料，“一会儿笑一会儿严肃的。”
盛望自打进了附中就没在家吃过晚饭，唯一一次还是初见江添那天，最后闹得不欢而散他还饿了一夜。
今天这顿，算是第一次真正意义上的共进晚餐。他、盛明阳、江鸥都坐在桌边了，就等江添。
下午考完化学，江添被一个陌生老师叫走了。据说那老师是学校管理处的，附中校网就是他带着江添一起搞的，每次出点什么问题，他就会把江添叫过去。
江添走前跟盛望打了声招呼，说自己会晚一点回去，晚饭不用等他，但盛明阳很坚持俩孩子第一次答应四个人同桌吃饭，怎么能人不到齐就动筷子。
这段时间盛明阳一直都在出差。他其实并不清楚盛望和江添态度软化的缘由，但这不妨碍他高兴，并把亢奋挂在了脸上。具体表现为他以前不会主动看盛望手机，今天说着话没注意，把头凑了过来。
盛望已经很久没跟他这么亲近过了，一两年或是年记不太清了。
他小时候身体不太好，瘦瘦的没几两肉。盛明阳经常把他举过头顶，让他骑在脖子上，冲盛望妈妈说：“咱俩是不是抱错了，你爸养的猫都比他重，万一打起来，望仔不一定能赢它。”
然后盛望就会去扯他耳朵，他总是假装很疼哎呦直叫。
他很忙也很粗心，带着盛望玩闹经常磕着碰着，但他每次出差回来，盛望都会拿着他的大拖鞋，猫一样蹲在玄关那边等他穿上进门。
这种亲近一直持续到盛望10岁，那两年他们有点相依为命的意思。盛望有时候梦到妈妈半夜难受，会抱着被子去跟盛明阳挤一床。好像旁边有个人，难受的感觉就会轻一点。
再后来也许是到了青春期，也许是因为盛明阳更忙了，那种亲近变得难以维系。
盛望半夜依然会惊醒，但他抱着被子推开隔壁卧室的门，却找不到人跟他挤了。住的房子越换越大，他从楼上晃到楼下，喝水、吃东西、换着电视频道，玩着游戏，最后一个人窝在沙发里睡过去。
时间久了，他就不需要跟谁亲近了。
他开始频繁地给自己划地盘楼上没事别来，房门没事别敲，琐事杂事最好也别太干涉。他很少会发脾气，因为那样实在没风度，但很多东西不发脾气也能察觉到他的反感。
于是不知从何时开始，父子俩之间多了一段距离。有的人以为这叫“开明”，但盛望心里很清楚，他和盛明阳之间叫“客气”。
就像他只要抬一下眼，盛明阳就会从他手机屏幕上收回目光，笑着说：“哎对不起，爸爸太高兴了有点忘形，不是故意要看的，”
盛望没有把手机锁上，他跟高天扬的聊天界面就这么摊在那里，随他爸看，但盛明阳却没再把头伸过来。
“这是a班同学啊”盛明阳随口问道。
“嗯。”盛望头也没抬，拇指飞快地在聊天框里打字。
高天扬漏出来的那段大笑足以说明他们关系很好，盛明阳一脸欣慰地冲江鸥说：“这小子这点挺牛的，去哪儿都适应得特别快，呆几天就能呼朋唤友。”
盛望手指顿了一下，不知想到了什么。但很快他又继续打起字来，敲了个发送。
罐装：曦哥有说他俩怎么被逮住的么
罐装：这也太巧了，是不是有人帮忙
朴实无华高天扬：我正跟曦哥聊着呢，他之前不知道这俩混混今早坑过你，我跟他说他还挺惊讶的，应该就是巧合
说着他还发了一张聊天截图来。截图里，赵曦一点儿没有年长十来岁的样子，连甩好几张表情包以示震惊。
朴实无华高天扬：看见没，这就叫天降正义
盛望拉了一下聊天记录，注意力突然被某个东西吸引过去。
他重新点开那两个混混的照片，其中一张照片拍到了围观人的鞋，有近有远，最远的那个站在某张桌子后面，几乎要到镜头之外，稍不留神都注意不到。
盛望乍眼一看觉得那鞋配色有点眼熟，他把照片拉大，终于可以确定不是眼熟，是真的见过，就在他家玄关的鞋柜里。
盛望二话不说，起身就往客厅走。
盛明阳哎了一声，追问：“怎么了，不吃饭了”
“吃。”盛望头也不回地拐去玄关，“拖鞋不舒服，我换一双。”
鉴于他一贯很挑，盛明阳对他这突然换鞋的举动并不诧异。
盛望拉开鞋柜一看，果然，照片里的那双鞋今天不在，被某人穿走了。
他正盯着那栏空格走神，一门之隔的地方忽然响起了密码的滴滴声。盛望一愣，倏然回神。
手机震了一下，他低头一看，高天扬还在那用“天”字组词。他抿了一下嘴唇匆忙打字。
本文下载自布鸡书屋(ＢUJIＳW.COＭ)欢迎访问。
朴实无华高天扬：老天有眼
朴实无华高天扬：天网恢恢
罐装：不聊了先
朴实无华高天扬：噢，有事
罐装：嗯
罐装：天进门了
朴实无华高天扬：
江添没料到有人站在玄关，进门差点撞盛望脸上。
“你站这干嘛”他猛地刹住步子，皱眉问。
盛望张了张口，忽然回头瞄了一眼。
盛明阳和江鸥正在聊天说笑。餐厅离玄关远，现在也才刚入夜，远没到夜深人静的时候，他们没听见江添的开门声。
盛望不知不觉压低了嗓音：“那两个小混混被抓住了你听说没”
江添举了一下手机说：“高天扬一路在跟我实时播报。”
大喇叭果然名不虚传。
“他也跟我报了。”盛望盯着他被门灯映成浅色的眼珠，说：“是你找的么”
江添半蹲下去换拖鞋：“什么我找的”
“那俩坑我的傻逼。”盛望说，“是你找的么”
江添抬了一下眼又垂回去继续解鞋带：“我哪来的时间。”
“你没去烧烤店啊”盛望又问。
“没有。”江添说得很干脆，“刚从机房出来。”
盛望“噢”了一声，默默点开一张照片放大。他撑着膝盖弯下腰，把手机屏幕递到江添鼻尖下问：“赵曦给高天扬发了照片，高天扬又转给我了，我就觉得这双鞋挺酷的，你看看呗”
江添抬眼一看，鞋带就拆不下去了。
他撒开带子，偏开头极度无语地叹了口气，然后站直起来垂着眼皮看向盛望，大有一种“只要我不想开口世界都别想让我说话”的意思。
盛望忽然很想笑。
他对江添的第一印象是bkg，后来的印象是冷冰冰的不爱说话，现在觉得他虽然酷但真的有点好玩
盛望憋着笑跟他对峙几秒，朝餐厅瞄了一眼，然后直起身一把勾住江添的脖子把他拽到大门外。
“你再说，是不是你找的人”出了门，盛望没再那么压着声音。
江添个子比他高一些，被这么勾着只能弓身低头。他垂着眼，看见盛望指着他，弯起来的眸子里全是笑。
“你先松手。”江添绷着脸。
“不可能的。”盛望胆子贼肥，就好像拿定了主意对方不会翻脸似的，“你交不交代不交代咱俩就耗死在这里。”
“”
江添一脸头疼，半天硬邦邦地扔了一句：“喜乐那边拍到了，刚好赵曦那个合开烧烤店的朋友认识的人多，我就顺手发过去了。”
“我就知道。”盛望一脸了然。
江添愣了一下，他其实不太明白盛望为什么能这么笃定地“知道”，毕竟很多关系理应更亲近的人都很少会对他说“我就知道”。
“我该给你改个备注名的。”盛望终于放开了他，甩了甩手说：“做好事不留名，我得给你备注成当代活雷锋。”
江添按着脖子活动了一下，冷冷地说：“你敢。”
“我什么不敢，走了，进去吃饭。”盛望说着就掏出了手机，一边往屋里钻一边打起了字。
江添跟在他后面，终于能好好把鞋换完。
手机忽然震了两下，江添摸出来一看，就见微信多了两条新消息，都来自于前面那个正往餐厅走的人。
罐装：谢谢啊。
罐装：看到那俩被揍特别爽，真的。
江添想了想回道：教学楼走廊的监控也可以调，查一查就能知道是不是翟涛搞的鬼
但这事还没办完，结果也没出，早早跟人说了好像有点邀功的意思。江添扫了一眼整句话，觉得有点幼稚，便摁着删除键清空了输入框。
尽管这天的微信对话停留在盛望这里，江添一如既往惜字如金，但盛望还是感觉到了变化。
他似乎可以透过江添那张冷脸看明白一些东西了。就好像打游戏的时候在草丛里插了几个眼，忽然打开了江添视角。
作者有话要说：本来想设置半月放一次感谢名单，但后台坑我，那个设置范围的功能并不能用，所以还是只能辛苦大家屏蔽一下了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：木叽木叽叫哥哥、狼影、微光逆影、星子想问添望啥时结婚 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：蜜饯不太甜、turtedove 2个；木苏里老板做人了吗、b612星球住户、子格前排兜售罐装旺仔、罐装望仔好添、樱花落、小辰辰的秘密基地、呜呜呜、sezho、十一呀、开黑店的小二、西楼谢俞 1个；

感谢投出地雷的小天使：葱花烧雩 10个；菜籽z、想不出叫什么好了就叫、神仙 3个；布许笑、我红豆椰奶焦糖布丁呢、木苏里老板做人了吗、夏了茶糜、ju花残满地伤、清昼亲木叽、狐尼玛 2个；之熹、20737706、福西西阿呆姆0616、三思、arrivederci、橘子轻薄、总有刁民想害本宫的雩、宗吾、今天天气真好、米良、岑夏夏、青木台、南者一梦、星析、心宽腿长双商在线、柏万千、简星星、丁宝、我的停停呢、町疃鹿场、小狐狸、西瓜太郎、36398780、物理学满级研究员、空想肥闲鱼、郭清、朝俞、阿衡、邀云摘星、乖巧、浅栀q1640879093、山月、西楼谢俞、金贝贝要起飞啦、惜微、黛、柳絮弥江、作古、子期、棉花糖好甜呀、sezho、团了个团、玖零、瑶山xxx、岁安顺遂、哈牛、卿酒、张进宝、灯火上宵楼、江瑜、踽踽独行、溯彦惜之、豆砸、阿辛巴、慕雨、团团团子3、君离笑、daiz9521、木木今儿更新了吗、jennyzz、十字剪刀架、开挂氪金玩家、颍川、静女其姝、我家酌让冗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
草木微辛 150瓶；星析、白鸽超爱木苏里 100瓶；a 59瓶；赴你三月约 50瓶；一亩地种一棵树 47瓶；na 45瓶；晚舟 40瓶；凉椿、司罗清徵 30瓶；司析 29瓶；无敌的高中狗 25瓶；堂堂unknown 24瓶；夙子殁、花续呀、叶修的宝贝、26317012、bzs5 20瓶；牧尘、你身上长蘑菇了 19瓶；停停白月光biubiubiu、萤珏、罐装望仔 15瓶；靖 11瓶；灵雨、柒忆w、顾晏打ca团团长、荧蓝、语蓝、ssz、孤舟渡我、叮零零okk、东方若嫣、菜籽z、致佳人、造作啊、宁柒、ena、三咩、羽落无声、我最喜欢你、大球、希离、石榴、25255139、片儿汤侠、dandeion、停停重行行、一只松饼、阿懒、小兔子乖乖、拍扁这块饼、啾咪、阿鸣搓搓手、川崎鹤归、看山回v、ot、刀下留人tt、28°、林涯、松花皮蛋、夏、姗酱蟆⒖脊a的禁闭室、江征、一个喜桃、张小邪爱麻麻 10瓶；35337785、葱花烧雩、费渡女友、听闻有位三姑娘、a考官的耳部挂件 9瓶；喝药少女、大润润子 8瓶；沐夏。、忘れて、木木木木木木、。 6瓶；只喝罐装望仔、斯教的橡皮兔、36173946、咸鱼野鹤、叶子、君倾倾、uyu、祁尘、重度玛丽苏妄想症患者、快乐甜锦鲤、夜雨声烦啾、樱花树下，不悔、你咋不上天、猫诡呀、r墨兮、秦渔、时差工匠、啾可、瑞帅夫斯基 5瓶；紫徽北斗、38嘎嘎嘎嘎、、oooooog 4瓶；涸泽之鱼、rsstark、夏花、言若、祁御我大爷、占据宇宙、鸡总的甜心、来日方长 3瓶；一个想法子、瞿嘉。、阿伦、黑仔tiao、Σ°°酢⒉葺不甜心里甜、、提线木偶、十九、开在宇宙的小火车、木子丰、青鸟 2瓶；秦十七、花无妄、总想吃东西、ahora、北妄、39409801、穷苦银河、饭饭饭小反、一天优等生、豆奶书虫、慕心、最冷一天、千道、yang纪、顾辞离、ako喵、山河墨色、黄昏时分见、深、柚呦you、夹心饼干、siver、溪越的溪、时恩、言他、叶、子房夫人本人、南栖柚子、伞房决明、很想给自己发张好人卡、招潮、山河、木鱼暮雨、沐唔、民政局、班莉齐、啵酱ybeief、金亨亨の衍衍儿、gunnr、葱花鱼今天ao3了吗、言述、是不是晴天也晴了天、小女子、000a、诹茶油钱、沈升时、惟希、玖零、布雷顿森林、人间美味脆皮鸭、时慕、sszx、有点想恰奶茶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#28、垮台
附中学生对月考的感情十分复杂, 因为考试过程痛不欲生, 但只要熬过去, 他们就能拥有两天月假。
自从加了高天扬和宋思锐，盛望的微信首页就多了一堆群，什么明理大乱炖附中高二大群、地表最a没老师、高二a班大家庭老师好，还有各种三四五六人的小团体。
月假一放, 有老师的微信群依然死在消息栏最底下，没老师的群都炸了锅, 随时点进去都是消息999。
盛望每个都开了免打扰, 但架不住有人接连他。
聊得最凶的是大乱炖群，里面哪个班的鸟都有，什么话题都能接。高天扬做为a班交际花，在里面尤为活跃, 宋思锐、齐嘉豪和小辣椒也不遑多让。
盛望差点以为高天扬在大群里把小混混的事广而告之了，点进去才发现他们在聊月假。
两个带着9班前缀的同学在抱怨老师布置的作业根本不是两天能做完的, 其他班纷纷附和，唯有高天扬跳出来拉仇恨说：“老何他们这次放了我们一条生路，居然没布置作业。”引来万民唾骂。
然后齐嘉豪就蹦出来说了：羡慕。
7班薛茜：你不a班的么你羡慕啥啊
a班齐嘉豪：我休不了两天，只能休一天半
a班高天扬：他们几个礼拜二下午要参加英语竞赛
9班陈迪：靠, 学霸的烦恼
a班齐嘉豪：好不容易等来的月假，就这么少了半天
更多好看的文章：BUJISW．COM
盛望滑到这里没忍住，有点想笑。他们班课代表字里行间都透着一股“快来吹我”的气质，说话最后一句话，大群直接冷场好一会儿。下一个人冒泡的时候, 消息都显示了时间。
7班薛茜：，还有哪几个要比赛啊
a班高天扬：罐装 。七彩锦鲤，我们班四个，除了老齐还有盛哥、添哥和班长小鲤鱼。
a班齐嘉豪：那天菁姐给我看过参赛名单，还有b班贺舒和9班马诗。
7班薛茜：盛望江添都去
a班齐嘉豪：汗
7班薛茜：突然后悔没好好学英语。
7班宫馨月：突然后悔没好好学英语。
8班李珏：突然后悔没好好学英语。
整个大群刷屏一样排了一百来个。
高天扬看不下去了，冲出来先复制了同样的话，然后再次艾特盛望和江添，表示“如果好好学英语，说不定也有这么多妹子为我排队”。
他这一开头，又引起男生们一波刷屏，于是盛望被艾特了大几十遍。
彼时他正窝在江添房间里刷菁姐的竞赛卷，两人的手机同时在震。
他大致扫完聊天记录，甩了甩被震麻的手说：“你们附中哪招的这么多复读机。”
“不知道。”江添朝屏幕扫了一眼，不打算搭理那群人。
盛望原本也不想冒泡，结果齐嘉豪突然艾特了他、江添和班长李誉问：对了，后天你们怎么走
英语竞赛每年考点都不同，去年刚好抽到了附中，今天却不在了，而是安排在二中。那学校距离市区十万八千里，背靠一片芦苇荡，以荒凉闻名。
这次，班长小鲤鱼终于说话了。
a班李誉：我都可以，要一起过去吗
说完也艾特了盛望和江添。
鲤鱼人挺好的，盛望不好意思让她冷场，便不再装死，拱了拱江添问道：“班长在问后天怎么去二中。”
“我上午去梧桐外有点事，吃完饭直接在那边坐地铁。”江添说。
盛望原本想叫小陈叔叔送一下他俩，听见江添这话后他忽然改了主意。
“那个站名叫什么来着”盛望点开地图。
江添目光轻轻一动，他从卷子上抬起头，扫过盛望的手机屏问：“问这个干嘛”
“找你一起走啊，不行吗。”盛望说。
他拇指选在键盘上，等着对方报站名。江添微怔了一瞬，说：“就叫梧桐外。”
盛望很快在地图上定好点，再抬眼发现江添的目光还落在他身上。
“看什么呢”盛望冲他打了个响指。
江添视线重新落回到试卷上，转了两圈笔又抬眼问道：“你坐没坐过地铁”
盛望：“”
看不起谁呢
他抬起脚瞄准了江添说：“给你个机会，再说一遍。”
江添用笔指了指他的手机：“先回你的消息。”
“哦对，差点被你气忘了。”盛望捞过手机，艾特李誉说：我走地铁。
a班李誉：哦哦好的。
a班齐嘉豪：。添哥你呢要学校集合一波一起去么
“人问你呢。”盛望握着手机说。
江添满脸写着不想说话：“帮我回了吧。”
“行。”
于是，齐嘉豪艾特江添后不到五秒，a班盛望叮地冒泡：他也走地铁。
回完盛望扔了手机继续刷题，并不知道千人大群在他说话之后沉寂好半天，接着一群女生齐齐刷起了问号。
月假期间题目并没有少做，唯一的好处是可以睡到自然醒。不过江添并没有起得太晚，毕竟长久以来形成的生物钟不可能一两天就打破，
他6点不到醒了一次，隐约听见隔壁卫生间里有洗漱的声音，玻璃杯磕在琉璃台上，电动牙刷嗡嗡轻响。
隔壁那位平时多赖十分钟都是好的，假期会这么早起床不可能的，肯定是记错日子了。
江添在困倦中懒懒地猜测。
他眼也没睁，搭在后脑的手指攥了一下头发又松开，像是伸了个局部的懒腰。接着果然听见一阵兵荒马乱，盛望摁掉水声隐约骂了句“靠”。
床上侧蜷的男生喉结轻滑了一下，嗓子底发出一声含混的低响，很难判断是在笑还是在嘲。
很快，隔壁的杯子当啷一声响，承载着主人的郁闷和不满。半死不活的拖鞋声从卫生间延伸回床边。他应该是倒回去睡回笼觉了，之后便再无动静。
江添其实一直没有睡回笼觉的习惯。
他早上不论几点醒都会在几分钟内睁眼下床，尽管洗漱换衣服的时候满脸霜雪欲来，动作却总是很干脆。
但今天，他破天荒又睡着了一次。
当他再度醒来的时候，太阳已经很高了，光线穿过窗帘的缝隙直射进来，亮得晃眼。手机屏幕上的数字显示为8:36，比正常起床晚了近三个小时。
这是他这几年里难得的一场懒觉。
隔壁一片安静，显然还没从回笼觉里出来。江添简单洗漱了一番，收了卷子拎着书包下楼。相较于楼上而言，楼下正处于一种无声的热闹中。
早饭早就备好了，孙阿姨正在打扫客厅。江鸥不习惯站着看人干活，便不远不近地跟在孙阿姨身后，有时是收拾一下茶几上的遥控器，有时是捡起花瓶旁掉落的枯叶。
而盛明阳则站在一楼的玻璃门外接电话。
江添在楼梯上停了步。他把书包往上拉了拉，垂眼默然地看着那个画面。
有点讽刺，他居然从里面看出了几分平常人家的安逸和温馨，这是他过去十多年里从未见过的场景。
就好像那三人之外有一道画框，他走进去，画就该坏了。
江鸥最先看到他，冲他招了招手说：“下来吃饭，今天蒸了一小屉水晶烧麦。”
“不吃了。”江添匆匆下了楼说，“学校有事，要迟到了。”
“有事也不能饿着肚子。”江鸥拗不过他，便扯了一截食品袋，从热着的笼屉里夹了四个烧麦包好放进江添书包里，“还有四个留给小望。”
江添闻言朝楼上看了一眼，他忽然意识到，刚刚身处画外的也不仅仅是他一个人。
学校当然没有什么事。
江添走过附中北门，钻进校外那片居民区里。他先去6栋找了赵曦，问了那两个混混的进展，被赵曦顺走两只烧麦。接着绕到了西门的梧桐外，走进了丁老头的院子。
人一旦上了年纪，娱乐活动便少了很多。丁老头不喜欢坐在小区花坛边跟人唠家长里短，唯一的乐趣就是看电视，军事、农业、新闻，看了几十年永远是这老三样。
昨晚他的宝贝电视忽然坏了，怎么也打不开，老头顿觉天都塌了，抱着老人机笨拙地给江添打了个电话。
江添答应他今早来修。
用高天扬的话来说，老头子心眼贼小，脾气贼大，防备心特别重，他看全世界谁都不靠谱，只有江添懂事稳重。
“吃早饭没”江添把书包放下。
“吃个屁，哪有心思做早饭。”丁老头一脸哀怨地看着电视机。
江添把剩下俩烧麦递给他，“你给哑巴一个。”
老头乖乖去跟对门平分，又很快咬着烧麦回来。他看着江添从床底拖出工具箱，问：“这电视怎么还能看着看着就坏了呢会修吗”
江添心说你问我我问谁。
他并没有修过电视机，只是接到丁老头急得团团转的电话，他实在说不出“不会”两个字。
老头子一辈子孤寡，唯独跟他有缘，几乎当成了亲孙子。所以他必须会，不会也得会。于是他昨天睡觉前查了一晚上电视机维修手册，总结了好几套办法，等着今天来尝试。
偏偏他也说不出好听话，老头问修不修得好，他回了一句“看命”，被老头拍了一巴掌。
好在努力没被辜负，他运气还不错，折腾了半个小时，电视机通电后忽闪了一下，终于有了画面。
丁老头嘴都笑豁了，直说：“哎还是我们小添厉害什么都会”
电视机活了，老头也有了做饭的动力，从10点忙到11点半，搞了五菜一汤犒劳功臣。
功臣扫了一眼菜色，青椒是切丝的，土豆炖得又面又入味，肉也是排骨居多，肥瘦刚好还有脆骨。
他吃了两口，忽然没头没尾地起了个话题：“我12点10分要走。”
“这么赶啊”老头一钓就上钩，顺着话问道。
江添说：“下午比赛，跟人约了在这边坐地铁。”
“噢”丁老头还挺新奇，毕竟很少见他跟人结伴，除了高天扬那个捣鸟偷蛋的熊玩意儿。老头问说：“跟谁啊”
“上次来蹭饭的。”
丁老头没好气地说：“哦，小望啊那怎么叫蹭饭，小孩乖乖巧巧的，多招人喜欢。他后来怎么也不来啊，嫌我做的饭不好吃么”
“没有。”江添说：“他嫌食堂做得比你难吃。”
“怎么叫比我难吃。”丁老头不满地说：“这么说他觉得我做饭好吃啦”
老人家就是不禁夸，你夸他做饭香，他恨不得请全世界人吃饭。
果不其然，丁老头说：“那你干嘛不带他来”
江添纳闷地说：“你没让带。”
丁老头“啧”了一声，又给了他一巴掌说：“什么国宴贵宾啊还要我请我不叫你就不带啦你在学校都这么交朋友啊想当初我们那时候”
“算了，不说了。老人家叨叨你们不爱听。”丁老头撇了撇嘴说：“你跟他说，食堂不好吃来我这，能点菜还管饱”
江添垂眼咽下饭菜，掏出手机说：“你再说一遍。”
他点开盛望的微信，切换成语音模式，按下按键靠近丁老头嘴边，等他开口。
“你干嘛还要让我再说一遍”丁老头不按常理出牌，问了一句。
“”
江添下意识手一松，录好的语音咻地发出去了。
好，整段垮掉。
作者(布鸡书屋)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
ＢUJIＳW.CＯM
这时候丁老头又反应过来了，直接抓着江添的手机摆弄了一下，笨拙地按着那个按键冲大声说：“那个小望啊别吃食堂了，以后午饭都来我这，想吃什么尽管说，爷爷都给你做”
说完一撒手，第二条语音又咻地发出去了。
江添撤都撤不回，兀自站在桌边放冷气。
他觉得自己上辈子可能做了不少孽，这辈子才招了这么一群专门拆台的妖怪。
没过几秒，盛望回消息了。
罐装：你让丁爷爷管我午饭的
江添：“”
算了，爱谁谁吧。
作者有话要说：尝试了半天，后台选择感谢范围的功能是个摆设，屁用没有:3只能请诸位体谅了，鞠躬，晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：子格前排兜售罐装旺仔、狼影、rs、木叽木叽叫哥哥、金色湖畔的涟漪 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：开黑店的小二 2个；罐装望仔好添、OO、iquid、告辞、sursa、Z子、b612星球住户、善意取得你、蜜饯不太甜、十一呀、turtedove、g 1个；
感谢投出地雷的小天使：turtedove 3个；我红豆椰奶焦糖布丁呢、君离笑、看看w、楚律、总有刁民想害本宫的雩 2个；bk、心宽腿长双商在线、bngt、7a、水煮鱼、不心狠枉为女子、咕咕飞呀、物理学满级研究员、我家酌让冗铡⒘橙汁儿鳌⒛合壬和韵小姐、听闻有位三姑娘、袈裟、莫t、小汀、耳朵看见了、39713945、时结、星析、木苏里老板做人了吗、阿初、町疃鹿场、江添盛望在一起了吗、米良、张进宝、简星星、福西西阿呆姆0616、在线崩溃、呜呜呜、25066399、慕雨、ju花残满地伤、初初困了、无隅哥哥、川酱超喜欢木叽、ri、棉花糖好甜呀、江有汜、长安、木偶、nextjen、王九龙女朋友、路上走过、39496134、盐甜本味、涨价的甜筒、夏了茶糜、神仙、暴躁小仙女、浅栀q1640879093、薛瑶、fw淡烟疏雨声、玫红色的云、橘子轻薄、西楼谢俞、@、玖零、无色saa、西边儿的西、我有健忘症呢、jennyzz 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
山与海 114瓶；小阿竹 77瓶；木木术木木 60瓶；sj 46瓶；jsdhwdax、路上走过、38036315 40瓶；蜜汁鸡排、央情i、蛞蝓、森 30瓶；g、下里巴音 28瓶；木叽复木叽 27瓶；iquid 25瓶；不加糖、不想、你是哪朵小玫瑰、不知名、青木台、听水梧桐、sy
、西、多次拒绝吴彦祖、安然、谢闻星亲我一下、不醒客、捕梦猫、暧昧的沙、马达加斯加王子、乱世芳华 20瓶；白衣、林信信 19瓶；罐装旺仔 18瓶；一只元和、幻月离樱 15瓶；齐悦、商栀、安以若、cur、雒罹、喻子凉不吃鱼、香蕉爱吃banana、暴躁小仙女、葱花草鱼、片儿汤侠、溯彦惜之、艾小染、浅花迷人、顾晴、奶奶奶猹、凶恶的乖乖兔、阳光下的喵喵猫、口羊口羊口羊、夕四维、慕璃、咕咕、许长影、栗子、静颖、你翻一下书、草莓气泡、言、一只大可邸⒁棺ww、 aftera、豌豆黄本e、认真看文、双夏、沙耶、我爱吃辣条、赤砂想@得你的注意 10瓶；25255139、鲜虾鱼板面、桃之夭夭、OO、南者一梦 9瓶；骆一锅的大哥 8瓶；要好好生活、团团团子3 7瓶；roseeon、需要运气的小宝贝 6瓶；苏祁、feuve、拉拉、秦渔、阿达西瓦、无隅哥哥、叶子、听闻有位三姑娘、木木木木木木、幺儿、未遮山、长安、wii、只喝罐装望仔、胡羌管儿、烧饼脸、顾昀小甜心、在东海里很幸福的鱼、evkkkan、零莫、非病酒 5瓶；鱼鸡今天结婚了吗、柠檬西柚 4瓶；恋爱、我只是一凡人、有栖川、suroney、长桥卧云、木子丰 3瓶；尼糯米的小尖嗓、不想起名、在线崩溃、yoruuuuuuu、草莓不甜心里甜、十九、小花月、顾子与、阿伦、Σ°°酢⑵饴灏÷灏÷濉⒅幌胱鲆惶跸逃恪⒃律狭梢头、庭前垂柳珍重待春风、杀青、青心美人、理想三旬 2瓶；楚瑶离、fiona、drunk、一天优等生、叶落方知秋、000a、穷苦银河、夏习清的圈外女友、猫小罗、赤白、丢失的秋裤、sszx、、小女子、啊恙、37963182、花无妄、gunnr、添添喝望仔、你是无意穿堂风、21876638、时慕、云垂平野、看不懂啊、xfh、小胖彩儿、24116222、很想给自己发张好人卡、大脸猫、bngt、时恩、不喜欢睡觉、卷耳、陆虔、一团云气、王九龙女朋友、班莉齐、南栖柚子、北冥月初、人间美味脆皮鸭、落翎、r墨兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#29、成绩
月假期间, 附中难得冷清。
李誉站在笃行楼下等人, 齐嘉豪拿着手机从外面进来说：“菁姐马上到。”

b班贺舒和9班马诗忐忑点头, 说：“你还有杨老师电话啊”
“嗯，那肯定。有时候她会找我帮她改卷子、誊分数什么的，有电话方便。”齐嘉豪笑着说。
江添和盛望选择了单飞，但他们几个还是来学校集合了一下, 因为齐嘉豪说他联系了杨菁，给他们做一下赛前辅导。
不一会儿, 杨菁拎着一只塑料袋来了。她敞开袋口说：“路过便利店, 给你们买了点饮料，一人拿一罐。”
课后的杨菁气场依然很强，大家受宠若惊，诚惶诚恐地领了赏, 小鸡仔一样跟在她身后。
“老师你今天怎么在笃行楼啊”只有齐嘉豪胆子大些，甚至敢主动跟她聊天。
“改卷子啊。”杨菁下巴朝楼梯一抬, “这次月考卷子是四校联出的，交叉阅卷，这两天关在这里改一中卷子呢。”
说话间，政教处徐大嘴进了楼, 杨菁朝他瞄了一眼，故意提高了音调说：“你们还挺上心的，竞赛前知道来找我聊聊，不像某些领导，功利得很, 就知道搞数理化，我们英语不是主课哦竞赛都跟应付似的。”
像这种准备一周就比赛的事，是不可能发生在数理化竞赛上的，附中a班向来全员备考、全员参赛，忙得热火朝天。相比之下，英语、作文、生物、计算机比赛就冷清得多。
功利的领导平白遭了一顿挤兑，讪讪地说：“哎，性价比。学生精力有限，要考虑性价比嘛。数理化只要拿到省级三等奖以上，就能捞到提前招生的入场券，英语呢”
杨菁哼了一声，不服：“我们全省前40也行。”
“你数数这几年有几个前40。”
市内几所平级省重点各有优势，附中强在数学物理，至于英语每年竞赛前排基本都被一中包了，别的学校根本伸不了筷子。
“你们不重视，怪谁”杨菁说。
“好好好。”徐大嘴高举双手投降，然后弯腰比了个请：“改卷去吧小杨同志。”
杨菁带着四个学生蹬蹬上了楼，进了阅卷办公室，各年级的英语老师稀稀拉拉坐在桌后，每人手边都有几卷封了名字的试卷。
齐嘉豪探头探脑，想瞄一眼改卷情况。
“别看了。”杨菁把他们带到角落，远离阅卷桌，“又不是你们的卷子，看了也没用。”
“老师，我们的卷子谁改啊”李誉问。
“南高吧。”杨菁幸灾乐祸地说：“他们改卷手重，扣分狠，你们惨了。”
“”
李誉心说还不如不问，问完心态就崩了。
旁边一个男老师插话说：“他狠我们也狠啊，我们狠了一中也不会松，一个坑一个嘛，大家一起哭。”
不知道这帮老师什么心理，反正四个学生脸已经听绿了。
“反正这次英语分都高不了，卷子难，改得严。”杨菁转头冲他说：“我昨天跟南高那个杨子文通电话了，他说这次英语上100分的都很少，110以上的好像就两三个，据说有一个看作文英语底子非常好，但选择崩了，名字封着，也不知道谁。”
那个男老师干笑一声说：“你们班那个盛望吧，他听力都错过了。”
杨菁叹了一声气：“说到这个我就来气，兔崽子怎么想的。”
“对了，兔崽子人呢”她质问齐嘉豪，“他怎么没来啊怕我骂啊”
齐嘉豪冷不丁被问，惊了一跳，干巴巴地说：“我们昨天喊他了，他说他不来。”
杨菁瞪起了眼睛：“那小子飘了是吧”
李誉瞥了齐嘉豪一眼，连忙解释道：“老师，昨天我们没说要来找您。盛望不知道，他说自己坐地铁过去，江添也是。”
“噢，行吧。”杨菁像个老佛爷，“那你们下午见到他记得带话，就说明天公布月考成绩，让他老实点，我随时要找他面谈。”
众人不敢抗命，乖乖点头。
“考完再带啊，免得影响竞赛心情。”杨菁说。
说是赛前辅导，其实并不是讲题目，而是跟他们说一下注意事项。
杨菁看着强势霸道，其实每个学生的优缺点都有注意，她让李誉别紧张注意时间，让齐嘉豪放平心态，别钻牛角尖，该放弃的题目就放弃。
12点左右，四人离开笃行楼往最近的梧桐外地铁站走。
他们走出西门穿过居民区的时候，李誉忽然“唉”地叫了一声：“那不是江添吗”
“哪儿”
他们循声望去，就见街对面的地铁口旁站着一位高个男生，穿着最简单的白色t恤，不断吸引着路人的目光。
他单手拽着书包带低头玩手机，对那些关注置若罔闻。
“他不是走地铁吗”贺舒问了个傻问题。
“对啊。”李誉指着旁边的牌子，“这不是地铁么。”
“”
“行吧，闹了半天他也从这儿走啊那干嘛不跟我们一块儿呢。”马诗也是会对江添脸红的女生之一，她瞄着对面说：“你什么时候见他跟人搭过伴啊”
齐嘉豪说：“男生嘛，哪跟你们似的，上个厕所还得找人一路同行。”
这话刚说完就被啪啪打了脸就见另一个熟悉的身影从街角拐过来。
他也穿着宽大的短袖衫，斜背着一个运动包，带着字母ogo的黑色包带从左肩横到右侧腰胯，清爽帅气。
“盛望诶”马诗又叫了一声，转头悄悄对李誉说：“这次拿不拿奖都值了，简直是颜狗的盛宴。”
他们在这头等红灯，看着盛望穿过人流走到江添身后。
他伸手在江添左耳边打了个响指，然后迅速让到右边。谁知江添根本不按套路出牌，直接朝右转，逮他个正着。
看口型，盛望说了一句“靠”。
江添把手机放进口袋，两人说了几句话便朝地铁口里走。
人行道的交通灯跳成了绿色，齐嘉豪带着其他三人匆匆追过去。
盛望过安检的时候听到有人叫他名字，他意外地转过头，看到了奔过来的同学。
“诶你们也在”
“对，我们从学校那边过来，刚好看到你俩在这儿。”齐嘉豪说。
“你们还真在学校集合啊”盛望觉得他跟导游似的，有点好笑。
“菁姐喊我们做赛前辅导。”齐嘉豪说，“还问你来着，说你是不是躲她。”
“我躲她干嘛”盛望纳闷地问。
齐嘉豪干笑一声：“那个”
盛望这才想起来月考的不愉快，他轻轻“啊”了一声说：“差点忘了我考砸了。”
江添在旁边蹙了一下眉。
他大概是真不喜欢人多，或者单纯不太想聊天，又掏出手机低头刷了起来。
结果齐嘉豪又说：“菁姐让你别想月考了，先把竞赛搞好，明天她应该会找你聊聊。”
“啊”盛望面露疑问
李誉急忙道：“考完再跟他说啊”
“哦哦哦对不起。”齐嘉豪说：“不说这个了，先比赛。”
安检滚带缓缓滑出来，江添弯腰拎了包对盛望说：“走了。”
说完便径自往前走，表情像是刚吃了一吨盐，是个人都能感觉他不是很爽。
盛望一愣，发现自己包被他拿走了，也不管其他人了，连忙追过去。
他跑了几步跟江添并肩，从他手里接过包挎到背后，低声咕哝说：“有个问题我想很久了。”
江添的表情还没从冻人中脱出来，他抬了一下眼，有点懒懒的。
“课代表在附中这么久，真没被谁打过么”他纳闷得很认真，就更显得嘲讽了。
江添表情终于开始解冻，朝后面不咸不淡地扫了一眼说：“再这么下去，快了。”
盛望笑了两声，又正色说：“不行，好学生不能背后说坏话。”
江添白了他一眼，加大了步子。盛望不能输，跟着加大。
两人仗着腿长，没一会儿就到地方。刚巧一辆地铁敞着门在等，他们一脚跨了进去。
月假中的梧桐外乘客不算太多，盛望和江添在空座里坐下。
他冲江添眨了一下眼，略带狡黠地晃了晃手机，然后在江添眼皮子底下打开李誉拉的六人竞赛小群，不紧不慢地输了一句话。
罐装：你们人呢，都进车厢了吧
然后一本正经艾特了齐嘉豪。
“幼稚。”江添毫不客气地评价道，转头就翘了一下嘴角。
齐嘉豪他们刚从滚梯下来，正准备冲，就听车门滴滴两声，当着他们的面关上了，然后呼啸而过。
齐嘉豪：“”
他有点不太高兴，在群里回复道：你们走太快了，没跟上，我们等下一班吧。
过了差不多三十分钟吧，直到他们离二中地铁口还有一站的时候，群里又嗡了一条新消息。
罐装：地铁里信号不好，刚看到。
罐装：我们已经出站了，在考场等你们。
他这两句发得很快，让人来不及插话。
李誉她们几个也不太高兴，冲齐嘉豪抱怨：“就让你别在考前说吧看，弄得多尴尬。”
“”
齐嘉豪在心里刻了个“操”字。
他以为盛望会是那种没脾气的老好人，或者不管碰到什么都会保持表面和谐。没想到他有办法让所有人知道你让他不太爽，你还找不到缺口怼他。
英语竞赛一共两个半小时，也是做题，除了难度大一点陷阱多一点，对盛望来说跟月考并没有区别。
他考试心态向来很好，考前努力了，结果看缘。
缘紧不紧张不知道，反正他不紧张。
英语越难，题量越大，他的速度优势就越明显。
离考试结束还有15分钟，他放下了笔。这种考试他从来不纠结答案，经验告诉他只要纠结的题目，第一感觉正确率最高。
他所谓的检查就是扫一眼卷子，没有低级错误没有漏题就行了。
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：布鸡书屋（BＵＪＩSW.COM）
然后他在众目睽睽之下提前交卷出去了，趴在走廊栏杆上玩着手机等人。
在考场其他人眼里，他那背影就是大写的“嚣张”。
监考老师忍了一会儿，终于没忍住，探头出去小声说：“同学。”
“嗯”盛望转头礼貌地说：“老师什么事”
“别在这里等人，他们还有一会儿呢，这里不让久呆。”监考老师说。
盛望说：“呃，其实也不用很久。”
他说着朝讲台方向看了一眼，监考老师满脸疑惑，顺着他的目光回头看去
看到了又一个提前交卷的。
行吧，服。
监考老师心说15分钟都坐不住，我看你们考出个什么鬼
盛望当然不知道这老师在吐槽什么。他等江添拎包出来，两人一起走了。
在其他考生来看，那就是活脱脱的“扬长而去”
第二天，“扬长而去”的两人双双被杨菁拖去了办公室面谈。
别人的谈是双方交流，杨女士的谈是单方面喷他们。
“能耐了，竞赛场上耍帅是吧”杨菁咣咣敲着桌子：“我是不是叮嘱过尽量不要提前交卷，尽量沉稳一点，是不是说过，啊”
江添动了动嘴唇：“尽量了。”
杨菁：“”
盛望第一次见识他跟老师谈话真他妈会谈啊，一句就把老师气崩了。
江添很傲，盛望第一次见他就能感觉到。其实大多数老师对他这种学霸的容忍度很高，看到成绩能笑一天，但这不妨碍其他时候他们想抽他。
盛望连忙挽救，低下头说：“我们错了。”
杨菁：“”
她更气了。
正巧这时候，何进拿着月考卷子进办公室说：“来来来，新鲜出炉的卷子，领一下回头评讲去。”
杨菁虎着脸把英语卷子接过来，一边哗哗翻，一边说：“来，我倒要看看两个熊人月考多少分。尤其是你盛望我跟你说我还没找你呢，你”
话没说完，她翻到了卷子。
江添115，盛望擦边110，听力错了7道，作文扣了三分，其中一分还是因为字丑。
除此以外，a班再找不到11开头的卷子了。
至于南高杨子文说的那个考崩的学生，很不巧，是英语课代表本人。
他不知为什么考试完全不在状态，选择扣了的二十多分，最后只拿了92。
杨菁叉腰看着卷子，不知先笑还是先气，她僵在一个母夜叉的状态好半天，自己先漏了气。
她看了眼不卑不亢的江添和假装认错的盛望，挥手说：“滚滚滚，等竞赛成绩出来再跟你们算账快滚”
“。”盛望笑着说完，推着江添就跑了。
“等等”杨菁又叫住他们。
盛望人都出去了，又把脑袋伸进来：“您说。”
杨菁看他卖乖就胃痛，她憋了一下才板住脸说：“让齐嘉豪过来一下。”
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：aisnow、39765436 2个；子格前排兜售罐装旺仔、狼影、木叽木叽叫哥哥 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：大润润子 2个；蜜饯不太甜、十一呀、木苏里老板做人了吗、开黑店的小二、青柑、豆砸、呜呜呜、鱼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：福西西阿呆姆0616、如~、夏了茶糜、岁安顺遂、川酱超喜欢木叽、江添什么时候睡盛望、栖暮、君离笑、此去经年、33813494、暮先生和韵小姐 2个；莫、棉花糖好甜呀、江、幸有我来山未孤、桃矢优子、物理学满级研究员、你需要净化吗、墨筱是一条咸鱼、米良、寂歆。、宗吾、空想肥闲鱼、辛克莱、张进宝、顾拙言、zet、盖着小被叽看shu、橘子轻薄、小射日、尽欢、西楼谢俞、一只允在饭的象象、简星星、iquid、静颖、咕叽那个鸟、心宽腿长双商在线、吃吃喝喝、某某、青柑、三大撇、涛心凝雨、浅栀q1640879093、玖零、耳元、是姜辞呀、顾绥之、堇颜、我红豆椰奶焦糖布丁呢、seny、ju花残满地伤、雪夜、看看w、扶摇山上的白孔雀、39713826、星析、木苏里老板做人了吗、恼恼猫、江添盛望在一起了吗、慕雨、缤花、30950065 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：

晚安早早 73瓶；e 40瓶；林贰贰贰贰贰贰贰贰 36瓶；吾谁与归、、甜甜酱 30瓶；桀笙、番茄 28瓶；9999999、小赞的王甜甜、干煸扁豆、烈火浇头、安安是只猫、abition、尽欢、西楼错梦、与心仪 20瓶；淮安 19瓶；易九^、todoroki 15瓶；叶有南音、张进宝、迹部安宁、蝉、解言、卡洛斯、玄米、nightgae、棉花糖好甜呀、流小离w、木然、29906000、舔狗不得hoe、鲸鱼脊、作者大大我爱你、arcie、第几个十九、阿秋、sss、半真半假、有颜即可、辞森、楚王、我磕的cp一定要he、木双、远汀、biu、39276081 10瓶；昼夜不休、不胖的胖小五、一根鹿柴 9瓶；小辰辰的秘密基地、亓予、长明灯下 8瓶；圆滚滚的茶猫、冬璃 6瓶；roseeon、the ove you gave 、慕玖、微型处理器、越城垣、龙虾、晴天、不吃药药、顾任生、小满、等顾等更、菠萝、吃甜饼不啦、就是想改个名儿、erg、酸奶星人、勋奈、路路全世界第一可爱、微璃、有限元分析法、小毛驴、bzs5、无名 5瓶；楚离、诹茶油钱、言述、梨绮、w、小茶匙 4瓶；鱼、^g~、yj、零度狂想、是念安啊、继曜、十九、乔初 3瓶；沈晏鸭、嘻嘻、好好、言若、轻轻、今天也要开心鸭、山药、只想做一条咸鱼、菊丸宝宝、提线木偶、月上柳梢头、栗林深、woonky 2瓶；37720259、流光、小女子、nnnn、风臻、木鱼暮雨、穷苦银河、流年、小星星、sszx、木子丰、信仰照亮黑暗、不想起名、驻指、鱼摆摆、凶柿炒鸡蛋、穆木木、、时恩、哈哈哈哎、落落、花无妄、38017828、招潮、一曲篁音、风轻、人间美味脆皮鸭、siver、丸圆、ako喵、雪宝梨梨、35752715、w、班莉齐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#30、打烊
齐嘉豪久久未归, 直到大课间快结束也没见踪影。
李誉开完班长例会拿着本子和笔回到教室, 高天扬眼观六路耳听八方, 坐在位置上就叫道：“小鲤鱼，开会说什么了有好事么”
“你怎么什么事都这么操心”宋思锐就坐在李誉旁边，他自己伸着脖子看鲤鱼的记录本，嘴上还要怼高天扬。
李誉是个好脾气, 居然真把本子上的东西报给高天扬听：“就说了一下住宿的事、正式开学晚自习时间调整的事，还有咱们班课程安排有点变化, 这个回头何老师应该会说。另外市三好名单要准备往上报了。”
宋思锐冲高天扬说：“反正都没你什么事。”
“有啊怎么没有。”高天扬大拇指往盛望江添的方向一翘说：“市三好名单我们三个人起码占了俩, 我负责与有荣焉。”
宋思锐难以置信地说：“世上怎么会有你这么不要脸的人”
高天扬正要回击，就感觉自己大拇指被人摁回去了。
摁他的是盛望。
“收一收，不要乱指。”盛望说，“我这前途未卜呢。”
“怎么可能。”高天扬不明就里, “你不要谦虚，虽然这次英语分数可能比较抱歉, 但是周考加月考你肯定是进步最快的，毋庸置疑啊”
盛望这才意识到，徐大嘴给他开的进步50名的条件他没跟别人提过。
他正想解释一下，顺便说一声自己英语分数也没那么抱歉, 李誉就拿着两张纸来了。
“你之前不是问过住宿的事嘛”她把其中一张纸搁在盛望桌上，“喏，这个是申请表，填一下学生信息就行。”
“谢了啊。”盛望冲她笑笑，低头看起了表格。他手里习惯性地转着笔, 就好像随时准备要填写似的。
刚转两下，江添低沉的声音从耳后传来：“你要住宿”
盛望忽然有点心虚。
“嗯”他下意识否认了一句，“不是，我就上次顺口问了班长一句。”
说完他转头看向江添。就像上次半夜躲盛明阳一样，他并不知道自己有什么可虚的，但就是很想知道江添的反应。
江添的目光落在他手指上，盛望跟着瞄了一眼，发现自己手上还抓着笔。他默然两秒，啪地把笔扔了。
李誉在桌边杵着，感觉这氛围有点微妙。
第六感告诉她，现在不宜跟盛望继续聊这件事。于是她用手里剩余的那张纸掩着半张脸，默默挪了一桌，走到江添旁边，把纸小心翼翼地放在他桌上。
江添和盛望同时看向她。
李誉又有点后悔，但职责所在她也不能扭头就跑。于是她冲第二张表格比了个手势说：“那个江添你之前也跟我说过，这个是表格，你，呃，你们两个看着填了吧，周五交给我就行。”
盛望的视线移到江添脸上。
江添没抬眸，他垂着的眼皮很薄，眼尾压出长而好看的弧度，看桌面看得特别认真。
李誉感觉自己好像搞了件大事，小跑着溜走了。
局外人一走，氛围顿时更微妙了。过了好半晌，盛望朝江添手里一瞥说：“你要填表格么”
江添当即把笔放下了。
他这动作几乎是条件反射性的，跟之前盛望的反应如出一辙。
盛望突然觉得有点好笑。他抿紧嘴唇表情严肃地绷了一会儿，最终还是没绷住，扶着椅背就开始闷笑。
“别笑了。”江添曲着食指敲了一下他的手背。
盛望抬起弯弯的笑眼，看见江添徘徊在笑与不笑的边缘，于是他更停不下来了。“你差不多行了。”江添压低嗓子，在说到最后两个字的时候终于自暴自弃，跟着笑起来。
高天扬一脸懵逼，也不知道后座两个人怎么突然就笑崩了。
“槽你俩干嘛呢怎么也不带个我”他第一次看见江添偏着头笑得停不下来，有点新奇，更多的是惊疑不定。
江添咳了一声，转回来时已经正了神色，只有眼尾还余留一丝笑意。
“跟你没关系。”他说。
高天扬一脸委屈地坐了回去，感叹时光飞逝物是人非，十几年的发小交情说变就变了。
他哀怨得太明显，盛望莫名有种抢了他兄弟的愧疚感，尽管这愧疚狗屁不通，他还是解释道：“真的没什么，挺尴尬的事。”
“尴尬”高天扬忍不住说：“尴尬的事笑成这样，你们有毒吧。”
“是是是，剧毒。”盛望打发了他，又转回头。
江添扫过桌上未收的表格说，忽然问他：“为什么想住宿”
“问班长这事的时候，我跟你还不太对付。”盛望半开玩笑地说，“这不是怕你看我不爽，偷偷搞夜袭嘛。谁能想到”
这才过了多久，江添居然成了他在附中关系最好的人。
也不对，用关系好形容其实不太准确。高天扬跟他说话更多，玩笑更多，闹起来肆无忌惮，更接近于传统意义上的关系好，但那是在学校里。
在其他更为私人的地方，在试卷和专题之外的生活中，同学和老师统统不存在，但江添在。
如果非要加个定义，那就只有“特别”了。
江添是他在附中认识的，最特别的一个人。
“那你还打算申请么”
盛望倏然回神，愣了一下说：“不了吧，没想到新的申请理由。”
他笑着说话的样子清爽干净，眉眼间是飞扬的少年气，像鸟雀跳跃在夏日林梢，总能让人跟着变得明亮和煦起来。
江添听着，片刻后点了点头。
“你呢”盛望问，“你也是很早以前问的班长”
“嗯。”江添应了一声。
“那还打算申请么”盛望又问。
这次江添没有立刻回答，他垂眸看着表格，桌上那支黑色水笔不知何时回到了指间，他食指挑了一下，水笔倏忽转了个圈。
过了好半天，他说：“之后应该还是要填的。”
教室里不知谁开了半扇玻璃窗，风带着残余暑气溜进来，炽烈闷热。盛望忽然觉得有点渴，他低头从桌肚里掏出一罐可乐，掰开拉环喝了一口。
早上买的时候可乐罐外还结了一层白霜。两节课过去，霜已经化成了水，在桌肚里弄湿了一大片。冰饮已经不冰了，喝起来既不爽快也不解渴，只有甜腻。
盛望抓着铝罐沉默片刻，“哦”了一声。
齐嘉豪直到上课铃响才垂着头回来，那之后整整一个上午都没跟人说过话。高天扬他们都挺纳闷的，议论纷纷，老齐老齐地叫了半天也没能把人逗乐。
下午发了英语卷，他们才知道齐嘉豪垂头丧气的原因。a班著名的英语三巨头，就他崩得最为惨烈，惨到其他人连安慰都不知道从哪入手。
“这跟我准备的方向不一样。”高天扬对盛望说，“我一直以为需要安慰的是你，我特么连发言稿都想好了，结果你考了110”
“牛逼”宋思锐佩服得五体投地。
“你他妈、听力没听、英语分数、居然比我高8分”高天扬被打击得体无完肤，“我他妈、英语是用脚学的”
“牛逼就完了”宋思锐又说。
“滚滚滚。”高天扬一脚把他蹬开，说：“怪不得老齐要自闭呢，这搁谁谁不自闭”
盛望这分数，给谁谁都要笑死过去，偏偏他自己拿到卷子一脸淡定，不仅是淡定，他看上去就好像心情其实并不怎么样。
不只他反常，江添也不太对劲。这人五门考试四门都是年级最高分，看起来却像是给全年级的人垫了回底。
下午的体育活动课被班主任何进征用了，拿来开九月的第一场正式班会。
“怎么了好像兴致都不太高嘛。”何进一进门就觉察到了整个a班的萎靡，她把笔记本摊在讲台上，用手压平，“稍微振作一下，理论上这算刚开学，新学期新气象，各位大咖至少得给我这个班主任一点薄面，对吧”
班上响起稀稀拉拉的笑声，总算有了点人气。
“我来简单说几件事。”何进扫了一眼笔记本说，“第一件事是关于竞赛，即将开始的这个学期你们不要露出这种讥讽的表情，我知道你们已经上了一个月课了，稍微配合一点。”
宋思锐带头啪啪啪啪给何进鼓了个掌，一群男生带着假笑说：“总算开学了，真高兴。老师您继续。”
本文下载自布鸡书屋(ＢUＪISW.ＣOM)欢迎访问。
“去”何进没好气地挥了一下手，“反正这学期，数理化三门竞赛的初赛会陆陆续续搞起来，老规矩，咱们毕竟是a班嘛，a班又叫竞赛班，所以全员必须参赛，这点没什么好说的。通过初赛选拔的同学，寒暑假会安排一些集训，冬令营夏令营之类的，训完了参加复赛。”
“按照以往的情况，很多高校提前招生资格申请的门槛就是二等奖。记住，是二等奖，别听政教处徐主任乱吹牛，门槛是三等奖的学校不是没有，很少，而且我估计你们也不太甘心去。”
徐大嘴在外面搭起的高台，何进关起门就拆得干干净净。a班的老师有一个算一个，都是市内有名有姓的人，谁都不怕校领导。
她观察了一下同学们的脸色，笑着说：“我一说二等奖是门槛，不少人脸都绿了嘛。这样，我跟你们说个数据”
“我一共带过6届a班，没记错的话，每年省级竞赛，拿二等奖的占90，拿一等奖的占999。”
全班愣了一下，一片哗然。
“发现问题啦”何进说，“对，拿三等奖的我至今就见过两个。什么概念呢就是你经过我们一系列训练，想拿三等奖比考清华北大难多了，谁拿谁是活宝。”
整个a班发出了鹅鹅鹅的声音，就连盛望都跟着笑起来。
何进在一片吵闹中朝他眨了眨眼，又收回目光说：“所以少年们，加油吧。”
“没问题。”a班全体大佬拖着调子说。
“这三个竞赛就是我们班高二的重点任务，所以这学期开始，每天下午最后一节改成竞赛辅导课，周一周二物理，周三周四数学，周五周六化学。会安排一些特别的老师来带，一会儿把课程安排和老师名单发下去，你们有个准备。”
“第二件事，就是市三好名单了。”她把课程安排表分成五份，让各组第一个学生往后传，然后拿起一沓空白纸条说：“之前说过的，一个按成绩、一个从班委里推荐、一个看进步幅度，还有一个民主选举。你们现在填一下，一会儿让班长和学委唱个票。今天就把名单给定了，行吧”
其实民主选举很容易受当天氛围影响，不同的日子会出现不同的结果。
a班的学生大多单纯，但考虑的事情并不少
班里人缘不错的同学有很多，但江添钉在年级第一，盛望上升幅度快得吓人，高天扬、李誉、宋思锐都在班委行列，那是另外一场竞争，于是民主投票就集中在三不靠的一些人身上。
比如亲民的散人大佬小辣椒，比如老好人徐小嘴，再比如一路从普通班杀进来，虽然有点油腻，但看起来没什么大瑕疵的齐嘉豪。
票数厮杀集中在这三人身上，最后由于齐嘉豪今天格外惨，博得了一点同情票，以微弱优势赢了徐小嘴。
至此，齐嘉豪终于露出了今天第一个笑。
“行了，第一位市三好基本就定下来了。”何进带头拍手说，“那就先恭喜一下我们英语课代表。你要不上台说两句”
“不了不了。”齐嘉豪咧着嘴连忙摇手，又被旁边的宋思锐一脚蹬了出去。
他踉跄了一下，走上讲台，背手站着清了清嗓子说：“那个，我也没想到能拿到这个名额，谢谢啊。”
说到这里，他终于露出了一丝春风得意的模样，92分的英语成绩被抛诸脑后，杨菁说的那些话也成了耳旁风。他扫视了一圈，大多数人都在替他高兴，只有两个人例外
一个是盛望，他懒散地拍着手，目光却落在桌上，好像在研究竞赛课程安排表，也不知道那张破表有什么可看的。
另一个是江添，这位连手都没拍，就那么靠在椅背上冷冷地看着他。
齐嘉豪心里咯噔一下，脸上的笑容僵了一秒又很快恢复。
不管怎么说，在这场竞争中他率先拿到了一个名额，至于其他的那都不重要。
他在一片起哄声中回到座位上，何进讲完了其他几件事，终于开始派发大多数同学最关心的一件事月考成绩条。
各组第一个同学领了纸条，挑拣着往后发。
盛望正在研究竞赛课程表。他们这学期会有两周物理拓展课，就从下周一开始，课程旁边标注着老师的名字，这位老师名叫赵熙，跟“当年”烧烤店那位赵老板同名同姓。
他正纳闷呢，宋思锐站在他旁边低低啊了一声。
“怎么了”盛望抬头问。
宋思锐把成绩条递给他说：“牛逼，你总分又上了40多分，物理化学换算下来都达到a等级了，年级排名升了47。”
不出盛望所料，名次越往上，跳起来越难。
宋思锐还在旁边给他算：“你如果英语听力没错过，就能再多7分我想想啊，刚刚看到陈程的分数条了，他比你高4分，名次旁边写了个并列，那我估计你加上7分，名次能往上跳个名。”
世上没有如果。
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：布鸡书屋(BUJISW.COM)
事实就是他忙活了一周，却没能完成徐大嘴进步50名的要求，市三好的名额就此泡汤。
他并不在意名额本身，他就是不太喜欢这种努力白瞎的感觉。
这一晚，向来不看微信朋友圈的江添在凌晨瞄到了一个小红点，他破天荒点了一下，界面转动几秒倏然刷新。最顶上出现了一条新状态，来自隔壁那位，发表于1分钟之前。
他说：今天诸事不顺。
江添点进聊天框，对方头像一跳，从红色小罐变成了一片黑，微信名变成了“打烊”。
江添发了一个问号过去，等了二十分钟，没等到任何回应
真打烊了。
作者有话要说：对不起久等了，以后不会乱承诺时间了，非常抱歉。今晚的评论都有红包，谢谢体谅。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：木叽木叽叫哥哥 5个；盛望喊江添哥了吗 2个；雷声小雨点大、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：狼影、金色湖畔的涟漪、扶峥 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：扶峥 9个；金色湖畔的涟漪 5个；狼影、星子想问添望啥时结婚、给木木当老婆、子格前排兜售罐装旺仔、冬眠冬眠、我想睡觉 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雷声小雨点大 6个；b612星球住户 3个；不溶血、耳朵看见了、xice、无隅哥哥、荷叶、扶峥、iquid、鹿橘北笙、十一呀、开黑店的小二、g、吾谁与归。、39765436、呜呜呜、西楼谢俞、盛望喊江添哥了吗、微光逆影、罐装望仔好添、喵、sursa 1个；
感谢投出地雷的小天使：盛望喊江添哥了吗 43个；棉花糖好甜呀 31个；扶峥 19个；b612星球住户 13个；宁霜、暮枝枝 10个；逸 9个；空想肥闲鱼 7个；柳絮弥江 6个；盛望味罐装旺仔、哥哥、清昼亲木叽、可爱的画板 5个；添添喝罐装望仔、泠笙笙笙笙 4个；39754612、浮光、想吃超软流心奶黄包、薄荷兔呀、斗酒相逢、小射日、暮先生和韵小姐、虞十的叶子、arrivederci、哈牛、100 3个；琉衾吖、君离笑、江添什么时候睡盛望、浅栀q1640879093、苻苓、西批今天甜了嘛、夏了茶糜、斯文腹黑竹君、莫白、发发爱我、ju花残满地伤、sxxxx、电气耗子、山河故人从容与共、云深公子 2个；添添喝罐装望仔牛奶、第一叶吹、无去处、物理学满级研究员、久、花农、余味函数、小小温温、玖零、泠弦、23145852、元元酱、吃瓜躺、福西西阿呆姆0616、29119149、几木、nightgae、岁玖、宗吾、江添盛望在一起了吗、陆哥哥风华绝代、究游自取、37627803、溯彦惜之、星子想问添望啥时结婚、一条评论、薄荷精的漫长夏天、电竞、雁雨桑海、橘子轻薄、长街、harrietttt、丹椒、安憬乐、心宽腿长双商在线、相g阿七、瓷音、乔菸、一百、川酱超喜欢木叽、唧唧复唧唧、丁霁、售o糖反派男孩、风起叶落、一蓑烟雨任平生、hooigans、一只快乐的吸尘器、江添盛望谈恋爱了吗、35279491、四月一只立、金角大王、喵啊喵啊喵、盐姜葱花鱼、晋康之雪、38737326、七栀、林语、喵叽、团了个团、菜籽z、六角亭内无故人、一分秋、a1交往过密、蔚池晏、孜然烤青鱼、32540819、清夙、我放在这里的辣么甜的、4981、无锡疑义、小羊排、136775、团团团子3、落溪aoha、琼殇梦绮、吾谁与归。、黄暴荷、舌辛门木、米良、哒切糕、蓝眼鹿、张进宝、简星星、西楼谢俞、一生世一心懿、janeeeeee、明日营业、岑夏夏、沫离、神化丹青、啊噗噜派、冬未凉g、s、24570553、皮皮柚的皮、39168779、茯藏、淙川、鱼一串、五十元里美、碳素维、兰舟归策安、夜深人or、时光忽已暮、oothree、饭饭饭小反、柚子叶叶、我家酌让冗铡㈢拙搿vacantes、炸天黑、楚律、为绝美爱情干杯、金贝贝要起飞啦、38621348、漓金、14、oxue、花落筏、buffett 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：32336622昭 133瓶；37439824 60瓶；1 55瓶；舞舞舞、一蓑烟雨任平生、harrietttt、鹤巡游、琴音如尘 50瓶；灵灵不磕cp会死 44瓶；公子无央 42瓶；茉小羽、denies 40瓶；茗、忘之、雾中人、青青子衿、黑金喵 30瓶；旧林 29瓶；星子想问添望啥时结婚 28瓶； 24瓶；普二姑凉、雪花、今天的我还是一条咸鱼、抖森夫人、姜兔兔的鸭鸭、景岚、tikeeper、柒D、陌、沈安、尸沉深海、iutongyan、乔菸、黄芪柒柒七七、墨柒、嗷呜、柯零、参宿四七 20瓶；般若菠萝、陆初衍、终于破产了、惊霜辞 19瓶；甜甜甜的旺仔牛奶、棉花糖好甜呀 16瓶；余飞、浮光、w白糖、oxue、今天时洛和余邃结婚了 15瓶；24570553、无敌的高中狗 14瓶；20936657、风起叶落 13瓶；纸鸢 12瓶；无去处 11瓶；满鱼、篱啼寂鹤、每天早睡不秃头、逢一、咕咕、洛洛微雪、今天我又拖延啦、齐悦、空调p、安憬乐、大脸妹纸。、一只松饼、李李李啦啦、诗尔、流萤、L安、萤珏、逆水、cens、居皮皮、遥山色、洛辞、白杨j、pkfish、从前慢、嘿咻、oud、快到伦家碗里来、rs、千冫叶、且想、我家酌让冗铡31957798、君竹、潇语梦蘑菇、路小葵别吃了、卡士养乐多、柒烟暖柳、阿暴暴、果宝特攻、温柔的红烧肉、oss、静默、de5555、阿阿阿阿荆、nightgae、祝栖、oothree、35279491、热水、酒茨双全、咸鱼一条、陆秋白。、貉呵、33637529、O诡、折子戏、柳絮弥江 10瓶；江楼倚月水阑珊、霜枝、玑灵今天结婚了吗、hahbona、阿愁、逞笑、吾谁与归。、丝丝268、解家雨臣、费渡不想穿秋裤、28121760、一百、西楼谢俞、冬未凉g、清酒、na木子、哥哥、yanxg 9瓶；秦渔、君未归、凉鸠、芋头、十块麦芽糖、w总 8瓶；祁欣 7瓶；北妄、九丫九、26672936、为绝美爱情干杯、皮卡然的十万伏特 6瓶；尹菡菡、停停白月光biubiubiu、骤雨不歇、小洛、平胸、姐骄傲、小小温温、春秋大梦、梨绮、chuya的小礼帽、墨筱是一条咸鱼、yehghsi、女字婷、鲸本京、慕玖、三尘归陌、杜康、酸奶星人、一只付卿、迹部安宁、随遇、沈晏鸭、依山观澜、jj今天倒闭了吗、即宁、甄妮、勋奈、决战北环高架、veの珠Y、被庸众捧杀、彩笔小歆、涅亚、abbxhhdp、我有一只小毛驴、胖胖胖胖胖、朝暮、染鱼、宫野遥、清溪照影、大鱼、浮云鸾鸟 5瓶；薄玉凉、肖筱韵、爱吃鱼的猫、越吞河、yy、taentyg 4瓶；67、雨女无瓜、赎罪、位理里里、斗酒相逢、团子、售o糖反派男孩、wii、秋平一叙、去北冰洋看极光呢、koan、coa、十九、墨雪、林君虞、和鹤梦丐萝恋爱、相易非易、豆奶书虫、道浅、飞鸢泣 3瓶；小茉莉呀、f系少女、清虚io、suroney、积极凑热闹分子、yj、阿芷、泡芙君、七彩狗屎、乔巳、只想做一条咸鱼、feuve、嘻嘻、林语、云垂平野、诹茶油钱、抬眼见长安 2瓶；xy。、每天都要吃糖、38737326、沈升时、35249222、木鱼暮雨、G彼小星、柒月七日、24600966、啵酱ybeief、团团、小乖、a、saa、ike、林楠木、洹白灼、阿呜爱喝水、气冬、温差、朴绒绒的小仙女、快乐银河、kathy、菊丸宝宝、sszx、joe、啊恙、时恩、108963、equox、北冥月初、玖零、黛湘、零星、janeeeeee、一天优等生、游惑是心头爱、子房夫人本人、木子丰、花溪临水、零莫、甜菜拌咸菜、舌辛门木、软笙酱、w、行水及泱、南柯之夭夭、伶泠、胖娃娃、喵喵的小姐姐、厍潇、剑影流风、班莉齐、忍冬、瑞帅夫斯基、无缘、谷雨啊、看不懂啊、上官巽离、塑料瓶装。、夜雨声烦啾、小女子、龙虾er、叶落方知秋、siver、roseeon、猫小罗、丸圆、ako喵、花无妄 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#31、变化
江添11点半做完当天所有卷子, 12点半刷完数理化竞赛大题各三道, 然后翻出本周所有拓展卷, 二刷了一遍错题。
由于错题实在很少，这一部分只花了不到10分钟。
才12点40分，他就已经无事可做了。
隔壁始终没有新动静。
盛望既没有趿拉着拖鞋挪来动去，也没有要搭伴学习的意思。上周他还开玩笑说江添的卧室成了他强占的书房, 结果月考一结束，“书房”就失去了用处。
江添站在书包前, 手指拨着里面的东西挑挑拣拣。所有能看的东西都看完了, 他拨了两个来回，瘫着脸拿出一本厚书，封皮上写着抒情文写作指导。
他盯着封皮看了几秒，不知是思考自己究竟在干嘛, 还是在思考这玩意儿究竟有没有看的意义。
可能有吧。因为他最终还是拎着它坐上了窗台。
这个小单元在讲排比句的妙用，妙了两分钟, 江添就开始走神了。
这个时间点的白马弄堂没有凌晨2点那种寂静，偶尔有人从巷道里走过，在墙与墙之间投下倏忽而过的影子。远处的大街也会有车往来，部分安静无声, 部分会有轮胎轧过路面的轻响，像被风吹起又落下的潮声。
手机忽然嗡了一声，江添从窗外收回目光。他眉眼唇角的线条有极细微的变化，像是在听到震动的瞬间缓和放松了一些。
他合上根本看不进去的写作指导，捞来手机一看
高天扬的微信。
江添：“”
boo：还醒着吗添哥
江添：醒着。
boo：太好了, 老何提前发的竞赛题看了没
江添：看了。
boo：我就知道你不会等到下周。
boo：我有三个问题。
江添：说。
boo：请问
boo：那三道题
bo：分别怎么做
本文下载自布鸡书屋(BUJＩSW.ＣOM)欢迎访问。
江添：
高天扬刷了一堆生活不易的表情包，解释说这次的题比以前棘手多了，条件太少，无从下手。
一部分物理竞赛题就是这样，题面乍一看没有任何信息量，什么条件都没给就敢让人去求结果。
boo：求个屁，我连式子都列不出来。
江添闲着也是闲着，他从书包里掏出已经做好的卷子，把题目拍下来。上面被他用黑笔划了十来道小横线。
他把图片发给高天扬，说：隐藏条件找齐就行了。
哪个词代表有附加力，哪个词代表可以按照某种状态假设一个量，哪个词表示还另有限制等等，都藏在他划的小横线里。
何进说过，这个阶段的物理其实考的就是细心，把该考虑的因素考虑齐全，想错都难。她这次发的三道题就都是典型，条件全靠找，活活找吐了一个班的学生。
boo：有这么多隐藏条件
boo：cao，我漏了四个，怪不得怎么算都不对劲
boo：老何都是从哪儿找来的奇葩题
boo：话说你今天很反常啊
江添：什么反常
boo：你以前做题不是经常跳过程的么，今天居然老老实实写全了
boo：这简直是答案解析啊
boo：壮汉捂脸
boo：难不成是特地写这么齐全的就等着我等屁民来问感动。
江添眼皮抬了一下，隔壁依然无声无息，不知是没做这些题还是早已顺顺利利写完了。
他敲了几个字提醒高天扬：1点了。
boo：哦哦哦对，到你正常睡觉的时间了。
江添顿了一下，把“滚去做题”四个字删掉，换成了“嗯”。
要不是高天扬提起他都快忘了，除了晚自习后另外有事的情况，他正常1点就该睡了。
boo：那你睡吧，我搞题去了。
江添：行
他嘴上说着行，结果关了微信又把抒情文写作指导翻开了。这一晚，他看作文指导看了整整一小时，要让招财知道招财能乐死
也可能吓死。
第二天早上6点，江添洗漱完正在房里收拾书包，手机忽然收到两条信息。因为搁在被子上的缘故，震动声并不明显，只忽地亮了两下，但他还是第一时间注意到了。
他一把将书包拉链拉到底，长手一伸捞过手机。
一晚上没动静的人终于有了回音。
打烊：昨晚不小心睡着了，刚看到
打烊：怎么了
江添站在床边垂眸看着屏幕。
他已经把键盘点出来了，却没有回复。
他想问“为什么突然换头像和昵称”，但原因他其实是知道的。他发出去的问号放在昨晚刚刚好，过了一夜便没了意思。
而聊天框里的第一句话，总让他想起英语竞赛前盛望回齐嘉豪的那句“信号不好刚收到”。
江添沉默片刻，回道：没事，出来吃早饭。
他拎起书包走出卧室，靠在楼梯栏杆旁刷起了英文报，等那位叫“打烊”的男生起床。
盛望虽然改了微信，但看上去却跟平时并无二样。
上课边听边刷卷子，下课依然会跟周围的人插科打诨。笔没油了会问江添借笔芯，碰到好玩的事会试图骗江添一起笑，偶尔会把手藏在桌肚里发微信吐槽。
离上午最后一节课结束还有5分钟，江添给前桌发了一条微信：中午去梧桐外
盛望正忙着写化学卷子，他右手还在飞速算题，左手伸进桌肚一把捂住轻震的手机。
过了片刻，他才摸出手机低下头去。
这个年纪的男生肩背很宽，但并不厚实，稍微一点小动作都会被t恤布料勾勒出肩胛的轮廓。
几秒后，江添收到了回音。
打烊：好啊，我要饿死了。
哑巴中午去喜乐帮忙，赵老板管饭。江添原本以为梧桐外的那个天井下今天只有三个人，万万没想到多了一倍
他们刚拐过巷子，就看见丁老头门口的空地上停着一辆小货车，墙边堆着一个大纸箱和几个泡沫夹片，像是刚拆了一个大件家具。
江添踏进屋，就见两个穿着深蓝外套的人正搬着一个银白色的冰箱往厅堂里放，还有一个穿着同色制服的人在那儿拉接线板。
丁老头一看到他，立刻小跑过来，给了他手臂一巴掌：“你买的”
江添摇了一下头，他想说什么，但刚一张口忽然想起什么般看向盛望，老头跟着看过去。
他生平最怕欠人东西，也不喜欢无端收人好处，脾气犟得像头驴。就连江添想给他一点什么，都得靠“不能白吃饭”这个借口，对别人更是一概不收。
老头把江添当半个亲孙，急起来可以上手，但对盛望不行，这小孩毕竟是客人，而且看着也不禁打。
他虎着脸问盛望：“你买的”
盛望学江添，摇头说：“不是。”丁老头鹰眼瞪得凶巴巴的说：“其他人哪敢给我买这个，你再说”
老头年轻时候当过兵，气势从没输过谁。像高天扬这种被他揍过的，只要一看他瞪眼就慌得不行。偏偏眼前这个白白净净最不经打的，看着一点儿也不怕他。
盛望“噢”了一声，说：“那就当我买的吧。”
丁老头心说这是什么屁话。但说话的人一脸讪讪，他又不忍心凶。
老头瞪了他半天，终于泄了气势没好气地说：“你买这个干嘛”
盛望忽地笑起来：“您不是要管我午饭嘛，我提前交个伙食费。”
“交什么伙食费啊我不收”丁老头说：“供顿饭而已，用得着这么大阵仗你你你给我搬走，让他们哪儿来的退哪儿去。”
盛望又“噢”了一声，说：“也行，那我就跟冰箱一起走了。”
“你等等”丁老头。
“好，那我等等。”盛望收回要招呼人的手，看上去特别听话。
老头差点儿呕出一口血来。
他团团转了好几圈，灌了两口冷茶，最后没辙就瞪着江添胡搅蛮缠：“你带来的同学你管不管”
江添：“”
盛望被这话逗乐了：“我爸都管不了我。”
丁老头呸掉茶叶沫子说：“你这孩子什么脾气”
“驴脾气，跟您差不多。”盛望说完便挡了半边脸，一副预防被抽的样子。
老头气笑了。
他叉着腰在天井那儿演倔驴，犟了有好几分钟吧，终于败下阵来。他咕哝了一句“臭小子”，甩门进了厨房，就此妥协。
老人家的心理跟小孩差不多，口口声声说着“我不要”，真收下了心里比谁都高兴。
丁老头强硬惯了，抹不开面子。他想摸摸冰箱又不好意，便不断找着借口。一会儿说它好像没运作，一会儿说插线板乱放。做个午饭的功夫，往冰箱旁边跑了七八趟。
两个小辈心知肚明，谁也没拆穿他。
江添把房间里的板凳拎出来凑数，就看见盛望靠在门边，一边玩着手机游戏，一边瞄着丁老头，嘴角噙着笑。
江添把凳子放在桌边，朝他走过去，问道：“什么时候买的”
盛望玩着游戏没抬头：“就前两天。”
他开着侧瞄镜狙掉一个人，又道：“你说管我午饭的那天。”
江添垂在身侧的手指动了一下。
盛望一局游戏刚好结束，在他开口之前把战绩亮给他显摆：“帅么”
他看上去真的没有变化，一起上学放学，一起吃午饭一起去便利店。你对他好一点，他就掏出更好的东西来送你。
唯一的区别是他不再来蹭“书房”了。
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：盛望喊江添哥了吗、监考官tn、子格前排兜售罐装旺仔 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：雷声小雨点大 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：踽踽独行 3个；雷声小雨点大 2个；木叽木叽叫哥哥、狼影、微光逆影、今日诸事不顺、子格前排兜售罐装旺仔、rip 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：ciax、不知名、做个闲人、马王先生、呜呜呜、慕雨、破阵子、以喻为名、罐装望仔好添、浅栀q1640879093、厌生公子、给木木当老婆、turtedove、三木鱼京、开黑店的小二、十一呀、木笙子、柒柒、电气耗子、唐尧、浅浅吖丶、sursa、长生、19、yenaii 1个；感谢投出地雷的小天使：苻苓 19个；葱花烧雩、丹华抱余 10个；小木我想你、夏T、ahhhohhh、木秃里我爱你、冰糖炖雪梨、然也、顾绥之、楚律、电气耗子、暮先生和韵小姐 3个；青枫浦上不胜愁、roseeon、34990843、iyo、君离笑、町疃鹿场、菜籽z、空想肥闲鱼、夜深人or、伊倚晓岸、小小木头人、苑忆嘉 2个；哈牛、绝世a攻周自珩、L暮Αri、沫离、鲸鱼脊、小乔妹妹、卡卡、啊噗噜派、江停、辰落落落落、恼恼猫、卮言、是氤氲啊、豆砸、不二臣、玄米、小胖婧、上官凌雪、beeu、冰摇桃桃乌龙茶、阿k、白芷、几何、茵、夏了茶糜、木木今天更文了吗、浅栀q1640879093、小射日、如~、oz、iquid、逸、头巾、玖零、不系之舟、我一口八个西瓜、vidar、539、28092508、37116125、波香、和鹤梦丐萝恋爱、余袂、青柑、心宽腿长双商在线、kuroo、盛望喊江添哥了吗、今日诸事不顺、喵啊喵啊喵、gc、韫伊、爱吃鱼的猫、米良、考官a、静女其姝、草莓气泡、22425850、温瓷、阿陌墨、庄生识天籁、殊途同归、z、只喝罐装望仔、团子、马王先生、安然、fw淡烟疏雨声、sxxxx、假笑、夜蒲、372967、柚子叶叶、132236、柯零、央情i、皮卡丘i、棉花糖好甜呀、企鹅、m月、墨归叹、薄荷精的漫长夏天、深海hk、陈酒、沈仄、芜茗、琉曦、柏苍若、浅陌深夜、桃源满、尤圭圭圭圭圭、颜故、江添盛望在一起了吗、guyi、与、深入骨髓、你需要净化吗、洱、九九的望仔、39168779、长安、dawn、时结、月老、kjhgfdsa、初初困了、焦糖茶拿铁。、小添请来瓶望仔。、、驾马向南、看看w、墨城白舍、小霸丶霸戈不是baka、木苏里的小饼干、奶味小饼干、泠笙笙笙笙、江予夺你睡了没啊、溯彦惜之、惜微、莫挨老子、十载风霜、罐装旺仔、字句行间、沿诀、影子、温温如渝、想吃超软流心奶黄包、zjwd、明日营业、别再讨好神亚吖、向日葵不开的夏天、橘子轻薄、星河滚烫、29899512、断水、绥之、清潼、莓九、100、旺仔妈妈爱你、清昼亲木叽、我好想睡觉、“我们俩十年了”、福西西阿呆姆0616、糊涂道理、再会する、时今、寒烟衰草、星析、一身傲骨的鱼排、多次拒绝吴彦祖、柒墨、rrrrrrr、张进宝、阿黎、雪山上的薄荷精、金贝贝要起飞啦、放好几天、唐时俞哥激情狂吹、烟雨。、丞为、泰顺心、王九龙女朋友、37700657、花落筏、ju花残满地伤、西楼谢俞、b612星球住户、移景 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：布鸡书屋
地址：BUJISW.ＣOM
沫离 170瓶；harrietttt 91瓶；hhhh空里 88瓶；沈秋辞 80瓶；四不四月 78瓶；温瓷 77瓶；江予夺你睡了没啊 65瓶；涵涵徒手摘星 57瓶；是柒柒呀、酸奶、是困困不是醒醒、哒哒哒、、棉花糖好甜呀、明天 50瓶；江池 47瓶；南木可依 45瓶；嘟嘟、霜梦酱、oranboxes、瑛B谓我、a星系y星人 40瓶；小麻雀很傲娇的 39瓶；做个闲人 36瓶；鬼哇 34瓶；shiohdynasty、言兮之丘、koorebi、不知名、拾拾拾年、、beiever、猫丞丞、“我们俩十年了” 30瓶；gg、寒烟衰草 29瓶；继曜、仲冬 28瓶；初蔻、未归 26瓶；九 23瓶；drw、迷鹿、意一翊、36039236、yaaaaaa、江眠眠、不再联系、长歌笑、莳歌、百二次方、龟龟世界第一可爱、萨厄杨、马尔福夫人、 arbitrary 、穆穆良朝、谢棠、一番、浸岚恣欢、aser6666、江甜甜的罐装旺仔、jyhbdhs、叶舒翎、初初困了、我思故我在、书、无邪、远歌、浅眠听竹、jn、茧白菜、我好想睡觉 20瓶；柒洛啊洛啊洛、千hoands 19瓶；拍扁这块饼 18瓶；执笔画江山、东上螭、丞哥无处不在 17瓶；岚岚岚絮、Fe、以乌 16瓶；28225151、姗酱蟆⑹荒、未曾拥有、淇 15瓶；酒井千姬 14瓶；十年、装比の渣。 12瓶；蒋丞选手、溯流、哩哩啦啦、管燕、叶有南音、远方、voiced、小yuuuuu、iiya、流生、L暮Αsugar、白鸟、冰摇红莓黑加仑、红泥小火炉、自动打码、chenchen、yoo、泡芙春信、OO、交大和周子舒总得上一、只对喜欢的人可爱、24849691、凌、我最讨厌楞次定律、白框、糖果暧、32960313、原味鸡、、卡士养乐多、对方正在输入、罐装望仔、a、w白糖、是木兰呐、笙歌万里、惊澜、东南、未末、小丑、carbon、如愿、葱花烧雩、老王和无双、陌上花开缓缓归、无去处、小流氓、惜微、尾巴、也の、雨欲予鱼愉、自习女孩顾月空、炸炸快扑倒贱贱、阿慕、长安笙歌起、八个半柠檬、柠檬味的小仙女吖、大年初一、我六岁了鸭、stienway、露伴、起床困难户、陆压、马王先生、三木鱼京、不爱吃胡萝卜、秋木苏苏、 世间隔了悠扬。、莫引、丹华抱余、雪芙饼、牧梓童、柳九七、piggie、9527、许暝、致佳人、姜姜、浮世秋。、辞哥、墨口末浮、yenaii、森森、铃兰、gqc、小白兔不长个、月以歌、乜邪、噗兮、ゆい、甙甙、手机用户1999、柒柒、蕴阳、嘿咻、昵称无法显示、大橘馒爱吃鱼、晓延、热水、樱花树下，不悔、ΦwΦ、阿噗、greeny、王临安、睡一觉、o、余袂、桥西的乔奚、西北一枝花花花、吉吉吉吉是 10瓶；张释柳、阿丹、鱼豆腐、糊涂道理、种花家的晨曦呀、滚滚、画染绝 9瓶；叶qi、木然、萝卜回家、阿珉、~~~~~ 8瓶；桉、临渊、还没想好叫什么、浮栈灯、和鹤梦丐萝恋爱、星雪无恒、半 7瓶；巧克力蛋糕、156、骨的尽头是子熹、小森唯 6瓶；影子、208446、大考官的喉结、寻、seas、小呼呼、阿呆大可爱、短腿的yy、暮啾啾啾啾啾、怡然自乐不思蜀、风乎舞雩、江呓、今天也要加油鸭、卮酒、骆枭、黑山鲤鱼、野渡、是方块呀、汶希希、妤妗、狍狍狍、薛洋家的小墨辞、doughnut、22425850、莫挨老子、性感扣扣、乐悦月、隅V、不加糖小卖部、白焉、西北一枝花、suireee、一个想法子、朝暮晚酒、清溪照影、33295364、jyhbdhs、生气,天天乱码、清行、来阿来咬我啊啦啦啦啦、竹笙、瑞帅夫斯基、时辰不早了换个马甲吧、27345743、典典、夜雨声烦啾、叶落方知秋、无名、楚离、haru的养乐多、喵喵猫、绮T、gi、晴桐、隐霜、icoud、、晨子、暖暖、殊途、牛奶chi、决战北环高架、所念人、慕璃、每天又爱大大多一些、hx花墨、芊茜芡、木兰姑娘、victoire、rita218、随缘、哥哥、kiki、浅北撤影疏、一番の宝物、iquid 5瓶；添哥的望仔、ぁ岸火、xddd、酸奶星人、蝉鸣狗乱吠、培养基、江林、白珩、言若 4瓶；w、林君虞、cover、一条鱼、超级可爱大宝贝儿、u、遇花鬼、先生家的阿悦、南森、停云霭霭、十九、紫徽北斗、夏言、ncвet、止损、嘻嘻、长眉已能画、可盐可甜小话筒、九忆纪 3瓶；望仔牛奶要罐装、薛定谔的乌托邦aquari、叽叽、121、河豚鱼、广荣、我有一只小毛驴、墨苏、白灼、羡入危叽、equox、诹茶油钱、青君、上官巽离、阿伦、欧阳秀墩、未生、108963、满眼是你、是阿冯啊、秦渔、19、山里有只小麋鹿、自然生长、yoruuuuuuu、锤锤爱吃烤鸡翅、绝世无双尚卿、月光、yehghsi、盐h小星球、木木木木木木、微微安、大宝宝、24116222、可堪回首、叶耶夜、栎n 2瓶；有点想恰奶茶、熹有长庚、大脸猫、老子爱死政治了、解菁芜、流光不易把人抛、韶华Z、稀饭、谁与簪花、34398556、叶、零莫、on ＇aour、顾飞的锁骨、510、roseeon、、快乐银河、双木非林。、洛yoooooo、时慕、花无妄、苏瑾、iii、ako喵、秦艽艽、耶、皎荼、绝渡逢舟、刈令、楚楚君、丸圆、穆木木、sszx、流年无恙、saa、一天优等生、无缘、看不懂啊、fatory、ahora、北冥月初、nior、新西梦、小胖彩儿、冬冬、言希啦、雀石、30121496、伊余来I、100块、施清衍、小女子、糖怡、喵喵的小姐姐、阿薛呐、000a、独蜀无哀、骄纵也iibera、koukouq、大仙、殷玖玖、34706751、木子丰、梵音、cynthiaiou、香槟棕、顾辞桉、yj、今天争取不哭、吧啦啦啦、只想做一条咸鱼、屁卡丘、旧岁繁花、舌辛门木、花溪临水、素履、柚子味的茶、bary、是明朗啊、饭团、沈升时、湖中月是天上月、暮雨寒霜、]q、泰顺心、洹⑾南扒濉⑿∨宙骸⒛馇А⒆臃糠蛉吮救恕⒁磺篁音、rry邓、玖零、想吃烤棉花糖、30664372、啦啦啦、妖精魔鬼、谢俞俞俞俞俞、云中书、抹茶绿豆豆、宥y、心、沧海无泪、我是一条小咸鱼、久、风轻、一杯、二水人青、深绿白茶、y、居居女孩儿、茕余弦、siu、x天x地的卿木木木木木、38488649、阿离、白溯、孙豆豆同学、顾辞离、江毓、110174、芜茗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#32、缺席
撇开这个微妙的变化不谈, 白马弄堂7号院的日子还算融洽, 但没能坚持几天。
盛明阳之前的麻烦尚未完全解决, 生意又出了新问题。周五这天早上，盛望从楼上下来，撞见了他和江鸥的一场争执。
争执的内容其实很简单，大意就是江鸥觉得自己可以帮上忙, 但盛明阳希望她留在家里照看两个小的。
江鸥是个脾气温和的人，盛明阳也并不暴躁。正是如此, 他们僵持的时候才更有几分无处宣泄又无可奈何的味道。
“不然我这么起早贪黑的, 究竟图什么呢”盛明阳撑着厨房的琉璃台，捏着眉心说。
“但是”
江鸥刚要反驳，他又补充了一句：“你以前跟我讲过小添的事，我知道你一定不想再变成那样。”
江鸥张着口却被突然掐了话头。她不知想起了什么, 倏然没了争执的兴致，垂眼沉默下来。
盛明阳扶着她的肩说：“所以这次听我一回好吗”
半晌之后, 江鸥点了一下头。
不知谁先看到了楼梯旁的盛望，两人迅速收拾了表情恢复常态。盛明阳拉开玻璃门从厨房里出来，江鸥冲他匆匆笑了一下，拿出碗来舀粥。
“你们怎么了”盛望其实没太听清争执内容, 他看着江鸥的背影，下意识回头瞄了一眼楼梯。
还好江添落了两张卷子回屋去拿，没看到这一幕，否则不知他会作何反应。
盛望有时候觉得江添跟他妈妈的相处模式很奇怪。
要说关系不好，明明诸多细节都能看出来江添的保护态度, 不论什么事，只要江鸥开口，他就硬不下心肠拒绝。
可要说关系好又总好像缺了点什么。
盛明阳的手机嗡嗡震动起来，他匆忙接通，又转头对盛望说：“没什么大事，就是我还得出差几天，一会儿去机场。”
他这飞来飞去的情况盛望早就习惯了，并不意外：“你怎么去”
“喂”盛明阳对电话那头打了个招呼，抽空回答了儿子一句：“小陈送你跟小添去学校，我自己开另外的车走。”
“让小陈叔叔送你去吧，我们有校车。”盛望说。“什么车”盛明阳顾头不顾腚，两边忙活，没听清儿子的话。
“”
盛望挥了挥手：“打你的电话吧，我吃饭了。”
盛明阳曲起两根手指做了个跪着道歉的手势，然后拉开玻璃门去了露台外。
等他接完这通焦头烂额的电话回屋一看，盛望和江添已经吃完早饭离开了，而小陈还在院外等着他。
这座城市每条老街都有梧桐，在车流人海边一站就是很多年，粗壮的枝叶纠缠交织，遮天蔽日。
太阳只能从缝隙中投照下来，在地上留下斑驳的痕迹，行人就在光影中穿行。
白马弄堂外的这条街有不少流动餐车，车前是热腾腾的白雾和排队的人。
盛望绕开人群，在拐角的人行道前等红灯。他回头看了一眼老街，对江添说：“我小时候特别能折腾人，经常大清早把人闹起来。”
“然后呢”江添问。
“然后来这条街上视察民情。”盛望说：“一定要从街那边走到这边，看到大家生活安定，我才能放心回去睡回笼觉。”
江添听笑了：“为什么是这条街。”
“因为热闹。”盛望说，“人就要叽叽喳喳的才有意思嘛。”
他说完，瞥到了江添瞬间变干的表情，当即笑趴了：“哎不不不，我不是嘲讽你没意思，你冻着也挺好的，我就那么一说。”
“不过说真的。”盛望弯着眼睛去看红绿灯，“你要是早几年来，我肯定很欢迎你。”
“为什么”江添又问。
他这两天的聊天方式有了变化，不再是终结式的“嗯”和“哦”，居然会往下抛钩子了。
“因为有一阵子我挺想要个兄弟的，比我大比我小都行，最好比我小一点。”盛望回答完，忽然拍着江添说：“绿灯了快走。校车几点到”
“6点半。”
“还行，来得及。”
盛望看了一眼手机时间，跟江添一起穿过人行道，走到大街另一侧的站台旁等着。关于兄弟的话题便拉不回来了。
其实盛望小时候是个小气鬼，不喜欢一切抢他玩具、抢他风头、抢他零食的活物，要是真有兄弟姐妹，恐怕每天都要滚成一团真人对打。
后来带他巡街的外公不在了，每天叫他“望仔”的妈妈不在了，慢慢的，盛明阳也不常在了，他就不那么小气了。
那两年，他特别希望房子里能多点什么人。最好是个弟弟，比他小一点，在得久一点。
再后来的某一天，他忽然意识到，就算是兄弟也代表不了什么。
来了，就总是要走的。
6点半，校车准时停靠在站点上。
盛望和江添一上去，满车女生都开始哄闹私语，搞得盛望差点退回站台。
司机师傅一看是生面孔，又搞出这么大动静，当即觉醒了职业操守。他冲驾驶台旁边的机器努了努嘴：“高几的卡呢，拿出来刷一下。”
盛望没坐过校车，压根没听懂这操作。他愣了一下，问道：“什么卡”
“校卡啊什么卡。”司机说。
附中的校卡和胸牌是一个东西，既包含学生信息也包含钱，对住宿生尤为重要，吃饭洗澡打开水都靠这个，但对盛望来说就可有可无了。
喜乐便利店可以用手机，而他挥别食堂已久，出门根本不记得带校卡。
“没带”司机狐疑地问。
盛望讪讪地摸了一下鼻子，正想说“要不我还是下车吧”，就听江添的嗓音在身后响起：“带了。”
他从后面伸过手来，越过盛望在机器上刷了一下，然后把卡塞进他手里。
“你什么时候拿的。”盛望满脸诧异。
“你做贼一样溜出门的时候。”江添又把自己的拎过去，在机器上碰了一下。
某些人口口声声嚷着要坐校车，跑得比谁都快，手里比谁都空。
“我卡放哪儿了”
“玄关柜子上。”
“上车的别杵门口。”司机明明离他们半米远，却非要抓着喇叭全车公告，“后面有空座”
“不好意思。”
盛望连忙往车里走，余光瞥见第一排两个女生满脸通红，也不知道在耳语什么。
白马弄堂距离附中不算远，到了这个站点，校车已经填得差不多了，空座很少，还都是分散的，只有最后面那排有两个相连的位置。
车子很快启动，盛望扶着椅背朝最后一排看了一眼，对江添说：“就坐这边吧。”
他在第三排坐下，把斜前方第二排的空座留给江添，此后便塞了耳机垂眼刷起了手机。
校牌的挂绳被他缠在手指间，一圈一圈地绕着。
旁边的男生跟前座两个女生同班，一直扒着椅背聊天。他们好像是徐大嘴带的史政班，消息比别人快一点。
盛望听见他们提到了年级家长会。
他心说不是吧家长会是他上学最头疼的事，没有之一，因为他总要跟老师解释为什么他的家长来不了。
他一度怀疑这玩意儿有玄学，每次都精准地挑在盛明阳不在的时候。
早上两节是物理课，盛大少爷卷子都没心思刷了，专心作法，指望何进上完课能辟个谣。
结果第二节课一下，何进说：“通知个事，周日下午两节课后召开年级家长会，就在修德楼大礼堂，高二毕竟是最关键的一年嘛。”
高天扬咕哝道：“你们高一也这么说。”
“对，年年都关键。”何进没好气地说，“不管怎么样，学校还是要跟家长沟通交流一下，大家回去跟爸妈说一声。3点到4点是年级大会，要签到的。4点之后再回到各班，我跟其他几个老师会针对你们每个人的情况跟家长聊一聊，包括你们的长处短处，未来发展等等。”
何进说完，抛出了盛望最怕听到的话：“要求是必须参加，实在有特殊情况的，课后来找我。”
盛望咚地一声，磕在了桌面上。
他抿着唇，两手藏在桌肚里给盛明阳发微信。
打烊：下飞机没
养生百科：下了。
养生百科：说好了让小陈送你们，怎么一声不吭就跑了。生爸爸气了
打烊：没
打烊：你哪天回
养生百科：难说，可能要到下周四周五的样子。
养生百科：怎么了
打烊：问问
养生百科：真没事
打烊：没
打烊：我跑操去了
盛望说完把手机摁了，闷头发愁。
盛明阳正忙，顾不上关注家里这边的天气，不然他会发现这里8点就下起了倾盆大雨。
而他儿子深知这一点，所以连扯谎都懒得想个靠谱理由。
盛望趴了一会儿，从书包里掏出手机和耳机，走出教室去了走廊另一头。
卫生间右侧有个拐角，视角卡得很刁钻，a班学生偷偷摸摸打电话都爱来这里，只要别大摇大摆把手机抓在手里，就很难被揪住。
盛望塞上耳机，在最近通话里翻司机小陈的名字。
走廊突然响起咳嗽声，乍一听很像徐大嘴，他惊了一跳。囫囵摁了一下屏幕，便把手机放回兜里，等对方接通。
嘟嘟的等待音比平时久，甚至有些漫长。
过了好一会儿，对面一阵细索轻响，终于接了电话。
没等对方开口，盛望开门见山地说：“小陈叔叔，又要开家长会了，江湖救急，你再帮我装一回”
对方不知为何没开口，陷入了一阵沉默。
过了片刻，江添的声音透过耳机传来，低声说：“你好像摁错号码了。”
他嗓音压得很轻，像松风拂弦。可能是耳机里太安静的缘故，竟然有几分温和的意味。
盛望忽然觉得很难堪。
就像在外绷得四平八稳的人，进门听到父母一句“怎么啦”就开始鼻酸一样。
明明就是一句很简单的话而已。
有那么几秒盛望没开口，江添也没挂断。
a班在走廊西，他这个角落在走廊东，相隔不过几十米，同学之间喊一声，耳机里外能听到两遍。
又过了片刻，盛望说：“我挂了重打。”
江添说：“好。”
他伸进口袋摁了两下侧键，闷头翻着最近联系人看了几个来回，最终还是没有打出第二个电话。
高天扬过来上厕所，跟他勾肩搭背打了声招呼。盛望撸下耳机，说：“上你的厕所，我去趟办公室。”
“干嘛”
“跟老何交代一下特殊情况。”
他穿过走廊追打的同学，走到办公室里喊了一声报告。
何进冲他招了招手说：“进来，什么事啊”
“老师，家长会我爸来不了。”盛望说。
“学校特地安排在星期天就是为了避开工作日。”何进没有责备，只是在争取，“能让你爸协调一下时间么这次家长会还挺重要的，大礼堂那个如果实在参加不了，只来4点之后的也行，抽半个小时就够了。”
“确实来不了。”盛望说。
“二十分钟呢”何进说，“他来的话，我可以先跟他聊。”
这个年纪的男生抽条拔节，个头窜得比一帮老师都高。何进坐在椅子里，跟他说话得仰着头。
她看见盛望垂着眼，伸手摸了一下鼻梁，像是一种无声的对峙。
何进的儿子还小得很，跟盛望毫无相似之处。但她看着面前的男生，忽然有点心疼。
她想了想说：“要不这样吧，下周周末辛苦他来一下，我在这等他。”
盛望笑了一下，说：“他出差比较多，挺难逮的，逮住了我把他给您送来行么”
何进明白了，这是下周末也不一定能来的意思。
她有点不忍心问下去了。
看得出来，盛望一秒都不想在这多呆。但职责所在，她没法完全不管。

她斟酌片刻，正要再开口，办公室门外又响起一声“报告”。
这声音刚在耳机里听过，盛望敏感得很。他转头看过去，就见江添敞着校服，个头高高地站在门前。
“进来。”何进问他：“你又是什么事啊”
盛望看着江添走进来，在他身边站定，用他一贯冷冷淡淡的嗓音说：“家长会没人来，参加不了。”
何进：“”
盛望什么尴尬都没了，一脑门问号看着他，他眼也不抬。
何进没好气地说：“你俩这是约好的么”
“行。”何进点了点头，服了。
年级第一和年级进步最快的两个都参加不了家长会，她还能说什么
“干脆搭个伴吧，你们回头跟家长商量一下，哪天有时间，我凑个三人小型家长会，聊一下行么”何进说完，也不给他们反驳的机会，挥了挥手说：“就这么定了，快走。”
两人被轰出办公室，却没能回教室，而是半路被人截了胡。
截胡的是政教处徐大嘴，他脸色肃然，背手等在走廊角落，冲他俩招了招手说：“跟我去一趟笃行楼。”
“我”盛望指着自己问。
“你们俩。”徐大嘴说。
“我最近没打架啊。”盛望有点纳闷，还不忘补充一句，“他也没有。”
这句话也不知道戳了徐大嘴哪出痛脚，他脸色更难看了。但火气又不像是冲着盛望江添来的。
“关于你上次听力缺考的事之前江添在我那杵了半天，让查走廊监控，我们就查了一下。”徐大嘴说，“这两天也找了不少人来问话，算是有了结果，今天给你们一个交代。”
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：狼影、金色湖畔的涟漪 2个；如珠滴秋月、子格前排兜售罐装旺仔、turtedove、微光逆影、Z子 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：子格前排兜售罐装旺仔、L暮Α⑺骺巳呆、寒月、无隅哥哥、暖阳、空城樱、十一呀、以喻为名、冬冬、添哥我是你的罐装旺仔、是纯真不是纯甄吖、开黑店的小二 1个；
感谢投出地雷的小天使：愿逐月华流照君 4个；桃子苏打水 3个；浅栀q1640879093、丹华抱余、黑梓、君离笑、楚律、暮先生和韵小姐、的锅、谢谢谢清沅、亲来一杯9元的奶、28092508、雨秋、ahhhohhh、625、清风不入夏、盛望喊江添哥了吗、林小恭 2个；君有疾否、物理学满级研究员、是云勋吖、惜微、31950088、棉花糖好甜呀、yakko、是明霁姑娘叭、靳林琨、大岛优子的眼睛、墨城白舍、忱忱可爱爆了、、喵如玉、江和安、长安、慕大男神、第一任务是学习、不胖的胖小五、斗酒相逢、阿槐、十一、丁霁为什么不叫丁甜甜、啊噜、呜呜呜、骆枭、青岑c、小射日、灵雨、二宫爪子、五巷、花农、今天的柒熙依然在神隐、。、看看w、颍川、黛湘、35695927、小妖宝宝、夏了茶糜、触角有刺、里安白、江添盛望在一起了吗、福西西阿呆姆0616、云、是纯真不是纯甄吖、沫离、醉三千盏、喵啊喵啊喵、冬兵好辣、默写vae、江予夺你睡了没啊、听书人、邻家哥哥的小红花、颟顸、落溪aoha、惊风、啦啦啦啦、淙川、青柑、清昼亲木叽、布许笑、31612668、ju花残满地伤、黄暴荷、请叫我吵吵、arrivederci、咸鱼粥要多放糖、不溶血、25066399、39890410、安然、咕咕飞呀、桃源满、是姜辞呀、星子想问添望啥时结婚、千芊、阿噗、n、张进宝、心宽腿长双商在线、亦如初止、芥白苏、银杏、霜梦酱、zjwd、城城的怜怜、玖零、栖暮、小添请来瓶望仔。、旺仔第一甜、蜡笔小西、山那边的小森森、陈酒、巧克力、八角茴琅、西楼谢俞、町疃鹿场、橘子轻薄、瑶琨、米良、究游自取、jennyzz、狐尼玛、宗吾、俭素 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：

臆想症患者、heartshe 70瓶；圭衣 60瓶；没有“隅”风光“霁”、热心网友小慕、湖萄 52瓶；kiku和黏糊 50瓶；寇忱的小可爱 44瓶；扶摇望明月、打烊 40瓶；快乐咸鱼 39瓶；堇颜 38瓶；为人类的自由献出心脏 32瓶；子格前排兜售罐装旺仔、安闲同归、樱kurasu、霜梦酱 30瓶；小添请来瓶望仔。 29瓶；江予夺你睡了没啊 26瓶；aice、ceipt 25瓶；南者一梦、没关系就是有关系、kokan、ju花残满地伤、蜜饯不太甜、79、酒茨双全、buffett、孤辰、是你说不出口的娇羞、靖昭、bird、枕水、essss、平步卿云、gotha、倒吊人。、杏子、及格 20瓶；玖、荔枝、sx贤 19瓶；秋水娉婷、好刚一女的 18瓶；滚滚。 17瓶；情终是个大坑 16瓶；29822376、尔虞。、咔酱最可爱、且想 15瓶；爱鱼的小豆丁 12瓶；洁絮、妖儿、润润、奶酪、变奏小星星、萤珏、cassie、叽叽叽叽叽、梧泽、琦柒柒、小樱花、z呢呢、长明灯下、37328904、鱼、无稽之澶、我是一任性的}狗、咪咪咪喵、小GG、君乐宝、楚棋、鱼丸、白白白、青岑、许长影、胡雯璐、吉尔伽美十一、白天、镜赠桃花、佩小花、rs、北港、善意取得你、清羽、、尸蹩萌萌哒、帅、雷海芯、十载风霜、青辞、二宫爪子、竹鼠培根卷、stunner、阿懒、vivi、王二妮、浮世秋。、凤鸣、毛毛老公主、zh、苏沐遮、若有人兮山之阿、沫离、小朋友、飒飒飒东风细雨来、正版离尤、有1点可爱 10瓶；一只若水、hstone、冰格er、拂衣生、静默、澈到山前必有路、燕绥之、十三io 9瓶；喵喵枣、桃沐归、十年小说迷rapunze 8瓶；、、大默西望、江鹤、萝卜回家、某起花邋、桉、狂笑姬 7瓶；Fe、rx、苯宝宝今天不起床、taentyg、oxyn 6瓶；大飞的消消乐、安、刀下留人tt、28585801、daang、阿卡小卡、若素christy、晏航是我的、天天儿然、想吃蛋糕、烬、骆枭、典典、移景、九离、339809、逸、未曾拥有、156、所念人、chioo、不喝热白开、剔子君、开上高速、贝今、arrivederci、无色saa、糖醋大发、38024809、幺儿、空境、染鱼、轻薄的啾咪啾、9、雨女无瓜、妤妗、衍柒、爱吃荔枝、北苏、迹部安宁、木火如歌、鱼、今天又是等更的一天、不知所云 5瓶；楚慈、我是不是你的小可爱、奶一口司小南、积极凑热闹分子、夏日桃子冰、大迪奥、不系之舟 4瓶；忱公主、一个尊贵的读者、豆奶书虫、安九的闲鱼、whisper、十二荼、流木、岁岁、。、桃夭、花怜、莲莲莲、朝一 3瓶；37451842、瑞士卷、嘻嘻、白纾、山河、提线木偶、汉白玉、羡入危叽、陈心陈意、团团、想吃超软流心奶黄包、w、今晚夜色真美、忽觉远处不是山、诹茶油钱、oy、安无虞、十九、siver、郑秋香、阿芷 2瓶；whisper、我的泡芙呢、啊噗噜派、洹⒀┍梨梨、sweetheart、木鱼暮雨、落落、阳光、苏尔、唐予、暮雨寒霜、添添喝望仔、花无妄、小女子、想上天的狐狸、赎罪、希十六xw、y]、山长水阔、108963、丢失的秋裤、时恩、夜雨声烦啾、丸圆、雪落红炉sunny、晚祁、charotte夏、快乐银河、31559630、gunnr、27586593、夏习清、零莫、水亏、沈亍⒋谢ㄓ憬裉ao3了吗、如何一见如故人、苹小蘅、木子丰、迷迭、bary、不知故里声、外婆家的小可爱、羲和祭、谋财害命叶某修、桀笙、班莉齐、莫听穿林打叶声、38488649、、猫小罗、一天优等生、ahora、未生、玖零、ako喵、祁御我大爷、自然生长、顾飞的锁骨、步罡、八角茴琅、谁不喜欢程博衍呢、阿离 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#33、意气
去笃行楼的路上, 徐大嘴叨叨个不停, 出于“乖”学生的自觉, 盛望很捧场，时不时“嗯”一声算是应答，其实具体内容一句没听。
他瞄了江添好几次，忍不住问道：“你什么时候去找徐大、主任杵着的”
江添斩钉截铁：“我没有。”
徐大嘴背着手走在前面, 领先他们好几米。按理说这种分贝的聊天他是听不清的，但他作为逮违纪的一把好手, 执教多年练了神功, 耳朵贼尖。
他当即回头瞪向江添，指着自己的鼻子说：“你还否认那你的意思是我胡说八道了”
江添当即刹住步子，上半身朝后仰了一下，避开这位中老年爆竹迸溅的唾沫星。
徐大嘴还没喷过瘾, 对盛望说：“那天不是校网瘫了么，机房那边等孙老师跟他一起去搞一下, 他倒好，带着小孙绕过来找我谈监控。你这是把校网当人质呢”
江添：“”
他的表情过于好笑。盛望怀疑如果对面站着的不是政教处主任，他可能就要脱口问人家是不是傻逼了。
他见识过江添跟老师谈话的风格，那真是又冷又傲, 上赶着找抽。
果不其然，江添硬邦邦地说：“明理楼在北机房在南，过去要走笃行楼，刚好顺路，哪里绕”
“你还回嘴”
“”
“主任。”盛望提醒道：“我们好像是受害者。”
徐大嘴“噗”地熄了火, 没好气地说：“我知道，我这气头上呢，没针对你俩，我就是压不住火气。”
“哦。”盛望把江添往身后拽，自己隔挡在中间：“那您多攒一点，一会儿冲违纪的喷。”
徐大嘴气笑了。
笃行楼三楼的办公室门窗禁闭，隔着门都能感觉到里头氛围僵硬。
盛望和江添对视一眼，跟着徐大嘴拧门进去。
办公室里已经有人在了，比盛望预计的要多一点
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：布鸡书屋（BUJISW.ＣOＭ）
窗边有两个年轻男人，其中一个穿着黑色t恤和牛仔裤，大大咧咧倚坐在窗台上。见门开了，还冲这边乐呵呵地打了个招呼。
正是“当年”烧烤店的赵曦。
另一个人头发理得很短，乍一看挺商务的，却染成了灰青色。他站在赵曦旁边说着话。听见声音才回头朝门口看过来，简单地点了一下头。
盛望不动声色地戳了一下江添的手背，悄声问：“谁啊那是。”
“烧烤店老板。”江添曲起手指又松开，唇间蹦出几个字。
“废话，赵曦我当然认识。”盛望说。
“我说另一个。”江添说：“林北庭。”
盛望想起来，那家烧烤店是赵曦跟朋友一起打理的，那这位林北庭应该就是真老板了。他一度以为真老板应该身穿背心大裤衩，脚踩人字拖，烟熏火燎带着烤串儿味。万万没想到居然是这种风格。
除了烧烤店的两位，办公室里还杵着一个杨菁。
她坐在一张办公桌后，细长的眉毛紧拧着。盯着桌前站着的三个男生，脸色很不好看。
那三个都穿着附中校服，乍一看背影相差无几。其中一个始终低着头，另外两个脸皮厚一些，居然还敢张望。
“看什么呢”徐大嘴一进办公室就开始冒火，指着张望的学生说：“翟涛你自己数数，你这个月来我这站了多少回了，有没有一点反省的态度”
对于盛望和江添来说，这位算是老熟人了。在这个场合见到他，简直毫不意外。
至于翟涛旁边站着的那位，盛望只觉得有点眼熟，具体在哪儿见过已经想不起来了。
他又戳了江添一下，悄声问：“中间那个是谁，你认识么”
江添还没来得及张口，徐大嘴抹了把脸，万般无语地说：“就是他跟你说小杨老师让你去拿卷子的你真是受害者么”
盛望不敢当，连忙摆手说：“对不起，我没记住脸。”
赵曦在窗边乐了一声，那学生脸色更臭了。
为了掩饰自己的不正经，赵曦清了清嗓从窗边走过来：“我看小盛挺懵的，主任你没跟他说具体怎么回事啊”
“还没呢，大马路上说是要嚷嚷给全校听么”徐大嘴没好气地说。
“哦，那我简单说一下吧。”赵曦指了指林北庭说：“我跟林子那天在店里逮了两个挑事的小混混，这你知道的吧”
盛望朝江添看了一眼，点头说：“知道，还看到照片了，谢谢曦哥。”
“哎，小事。”赵曦说：“反正我爸那边监控都有，那俩小混混早上7点10分从居民楼那边的院墙翻过来，就埋在喜鹊桥”
徐大嘴脸绿了：“喜的哪门子雀”
赵曦立刻改口：“不是，修身园。埋在修身园里等着，8点20分不到吧，淌着鼻血滚了一身泥从里面出来，干了什么就不用说了。反正他俩在派出所交代得挺清楚的，说是弟弟在附中吃了瘪，咽不下这口气，所以来堵人找回场子。”
他指着翟涛说：“喏这就是吃了瘪的异姓弟弟。”
翟涛姓翟，那个被盛望一膝盖顶跪了的板寸头姓吴，另一个能打的黄毛姓卢，哥哥弟弟都是街头巷尾里认的。
这个年纪的男生处在叛逆的“黄金期”，总想要争取一点存在感和话语权。翟涛要脸没脸，要分没分，样样不出挑却又格外虚荣，只能靠一群臭味相投的哥哥弟弟姐姐妹妹来给自己撑场面，硬是把自己撑成了附中高二扛把子。
可他这个扛把子并不那么风光，因为年级里不少人对他嗤之以鼻，那些人看中的还是成绩，在那个领域里，江添第一。
他没法跟江添结怨太深，又想给自己找回场子，思来想去，便盯上了盛望一个，因为他是转校生。
转校生没人撑，这是基本定理。
哪个学校都是这种生态，没道理到盛望身上就变了天。
被徐大嘴罚去三号路扫大街的那次，他知道杨菁要找盛望和江添搞竞赛。翟涛没参加过什么竞赛，但他对老师的套路清清楚楚，无非是做题、做题、做题，跑不了三天两头要领新卷子。
他知道盛望跟江添、高天扬的关系还不错，但他转学过来才多久，关系再好能好到哪去不管怎么样一定会有落单的时候。
于是，他想了个自认为很绝的妙计，打算挑盛望落单的那天，用英语竞赛做借口把盛望引到修身园去。那里没监控，找人揍他一顿也抓不到什么把柄。
翟涛常听a班的人开玩笑说盛望手无缚鸡之力，再加上他长相斯文白净，浑身上下透着一股少爷气，便断定对方不能打，抡两拳说不定就该哭了。于是也没多叫人，只找了两个校外认的哥，觉得绰绰有余。那位负责引人的学生叫丁修，也是个转校生。他比盛望好一点儿，不用跨省。他转过来的时候是高一下学期，平级调进了物生班。
转学生的日子并不好过，陌生的生活节奏伴随着各方面的落差，手忙脚乱、孤立无援，很容易让人心态崩溃。
丁修就是典型，
他在附中呆了一学期，成绩一路俯冲成了吊车尾，考场钉在了12班。于是他给自己找了个人来撑底气就是翟涛。
他成了翟涛众多哥哥弟弟中的一员。
翟涛来找丁修说这件事的时候，他其实是害怕的，但他最终还是答应了下来。一来怕翟涛不高兴，二来因为他自己意难平。
明明都是转校生，为什么差别这么大。
前几天，徐大嘴顺着小混混和走廊监控的线查到这些，以为这就是整个事情的全部了。然而，当他把翟涛和丁修叫进办公室，准备定处分的时候，翟涛又咬出一个人，并且把所有问题都推到了那个人身上。
“我本来只打算吓唬吓唬他，没想要搞得这么大。”翟涛说，“你不信去问问丁修问吴成和卢元良我是不是说过他害怕了就不用打你去问都是那谁给我出的主意，说这次月考对盛望那个傻对盛望来说很重要，搞砸了他能呕死，比吓唬一顿来得有用。”
徐主任气得差点儿把茶杯摔了，让人把翟涛口中的“那谁”叫了过来。
盛望和江添进办公室的时候，徐主任刚跟他们三个对了一遍质，直到现在，他们也没能达成一致。
翟涛和丁修大有一种破罐子破摔的意味，梗着脖子不让不避，好像自己满肚子道理，别人才是傻逼。至于那第三个学生，不论周围人说什么做什么，他始终低着头。
他发顶像是有两个旋，但熟悉的同学都知道，其中一个是真旋，另一个是被硬物磕出来的疤。盛望认人不记脸，但那个疤他却很有印象。
他眉心蹙起又松开，绕到那个男生的正面，盯着他看了好一会儿才低声说：“还真是你啊，老齐。”
对方没抬头。
从盛望的角度，只能看到他抿起的嘴角狠狠抽了一下，像是被人掴了个巴掌，难看又难堪。不久前他还在讲台上扯着袖子笑说：“谢谢谢谢大家这么给我面子”
这才几天，他就什么面子都没有了。
也许是盛望在他面前站得太久了，他捏着袖口扯拽了半晌，突然开口说：“不是我，跟我没关系我跟他俩连话都没说过几回他们自己做了一堆傻逼事，要受罚了就推到我头上”
翟涛一副老油条的样子：“操怎么就没说过几回话了你在5班的时候也没少跟我打篮球啊进了a班就不认人啦你他妈这么势利眼你其他同学知道么再说了，全年级那么多人，我干嘛非要推你头上呢”
“我他妈上哪儿知道为什么”齐嘉豪吼了一句，脖子都红了，“跟进不进a班有什么关系我认清你了不想跟你玩儿了不行么”
“认清你妈”翟涛骂道：“被你妈揍得没人样的时候谁带你吃喝升个班就失忆了傻逼。你就说”
他指着盛望说：“月考对他很重要这事是不是你告诉我的”
“我没有”齐嘉豪说。
“我操”
“行了”徐主任重重拍了一下桌子，指着他们说：“我叫你们来是给我表演骂街的是吧”
齐嘉豪还想辩解，却听见沉默许久的杨菁开口了。
她说：“课代表。”
齐嘉豪瞬间偃旗息鼓，又垂下头去。整个办公室里，他最不敢看的人就是杨菁。
“老徐说盛望月考前进50名才有市三好的时候，办公室里只有我、他、盛望、江添四个人在。”杨菁说，“我虽然不是班主任，但也知道你们谁跟谁关系好，谁跟谁不兑付。连高天扬都不知道这个事，我估计盛望和江添应该也没跟别人提过，那就只有你了。”
“我那次找你印卷子，跟你聊天的时候顺嘴说了一句。”杨菁看着他说，“只有你知道啊，你不提，翟涛他们哪来的消息呢”
她平时训起人来盛气凌人，这会儿语气却并不凶，只有失望。
像齐嘉豪这样的学生，最承受不住的就是失望。
他挣扎了一下，说：“我真的没有”
然后再没吭过声。
办公室里陷入沉默。过了一会儿，徐主任搓了搓脸说：“这件事差不多就这样了，有些东西不是我们问就能问清楚的，究竟怎么样只有你们自己心里知道。不管你们出发点是什么，最终结果就是害得一位同学错过了一场听力，你可能觉得哦，月考没什么的，这次不行还有下次。如果这件事没查清楚呢人家因为这个丢了市三好，然后因为少了这个荣誉没能拿到最合适的提前招生资格，再然后呢”
徐主任背着手，一字一句地问：“虽说高考不是终点，但它确实能影响某一段人生，你把别人的人生都打乱了，拿什么赔啊”他看着齐嘉豪说：“你自己争取得那么用力，你知道市三好有多重要，你就这么糟践别人的努力你觉得这样配当三好吗”
齐嘉豪咬住了牙关，脸侧的虎爪骨动了一下。
徐主任站直身体说：“反正我觉得不配。”
他转过来问盛望和江添：“你们班市三好名额是不是才定了他一个”
盛望没吭声，徐主任也没指望他们吭声，他说：“让你们何老师重新搞一次选举吧，齐嘉豪这个名额撤掉，翟涛、丁修和齐嘉豪记过处分。”
他处理完那三个，转头冲盛望说：“至于你的市三好，你两次考试统计下来确实是全年级进步最快的一个。我也问过小杨老师，如果你听力听全了，很少会被扣分，加上那几分的话，进步50名是没问题的。所以这样吧，我之前定的条件一笔勾销，市三好名额还是给你，怎么样”
盛望没有立刻应声。
他对这个市三好的名额其实并不在意，他在意的只是努力和回报是否对等。
之前这个市三好顺理成章要归他，却说没就没。现在他已经默认不要了，又有人要把名额往他头上套。
凭什么呢我缺这一个么
盛望想了想，对徐主任说：“我不要了。”
徐大嘴当即瞪圆了眼睛，就连翟涛、丁修和齐嘉豪都猛地看了过来，只有江添在他身边很短促地笑了一声，傲得如出一辙。
盛望突然觉得特别痛快。
他说：“说话算话，进步50名没达到就是没达到。这个市三好的名额，我不要了。”
爽么爽就行了。
作者有话要说：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：baiyi 2个；aboab、夜雨雨雨、大岛优子的眼睛、狼影、微光逆影 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：baiyi 5个；如~、Z子、霜梦酱、子格前排兜售罐装旺仔、十一呀、开黑店的小二、espero、乐乐、丹华抱余、小朋友请离我一丈远 1个；
感谢投出地雷的小天使：baiyi 11个；亲来一杯9元的奶 4个；盛望喊江添哥了吗、丹华抱余 3个；斗酒相逢、西楼谢俞、暮先生和韵小姐、夏了茶糜、哈牛、小星星、冰晶小枫、心宽腿长双商在线、空想肥闲鱼、小射日、楚律、君离笑、栖暮 2个；天天改id木木不会眼熟、夏花、薄荷精的漫长夏天、35695927、灵灵不磕cp会死、ju花残满地伤、玖、米良、yoruuuuuuu、落溪aoha、chara、77779、呜呜呜、南吕十五、圆滚滚的阿丸、薄荷、售o糖反派男孩、星璃影、arisn、一只付卿、江添盛望在一起了吗、雪夜、4981、evak、豆砸、小GG、快乐银河、吾皇、棉花糖好甜呀、浅栀q1640879093、不胖的胖小五、喵啊喵啊喵、佛系看文、待初晨、糖要三分甜、宗吾、28092508、29776437、霸道总裁吴邪、江予夺你睡了没啊、晚七、橘子轻薄、b612星球住户、水晶皮冻、清昼亲木叽、2one、顾致、墨城白舍、岸芷汀兰、谷风、忽噜毛、小现只喝罐装望仔、c
i、雨秋、小添请来瓶望仔。、卮言、物理学满级研究员、一支软妹挂枝头、seny、川酱超喜欢木叽、漓金、、厌离厌世、是纯真不是纯甄吖、estate、桃源满、福西西阿呆姆0616、hega、禅宫没猫、子期、罐装旺仔、、星析、玖零 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：布鸡书屋（BUJISW。COM）
李相与 110瓶；团了个团 66瓶；espero 60瓶；32336622昭、吾谁与归 40瓶；哦、神奇的东方树叶、青衫、baiyi 30瓶；延延光芒万丈、浮临、20676074 29瓶；墨城白舍、六十一 28瓶；及格 25瓶；对面的智障看过来 23瓶； 菌达子、我不想学法语了、时光如水、29382820、小射日、鹤律律律律律 20瓶；仙人板板 19瓶；vvvvvei、桐生 16瓶；000001、枯鸦、 15瓶；冬弥、尺之璧、111、深雪、陌上雨霖郎、浮世秋。、野渡无人周自珩、小小小小万、樱花我爱、兮澧、jp、落酒、一曲商阙、添哥喝旺仔么、百凤山上那颗幸福的树、灵灵不磕cp会死、怀抱费嘟嘟、颂疯、高高、禅宫没猫、na木子、云浮阿、夜子ww、shxxrry、oss、vivien、桃源满、金鱼崽、不着调的皮卡丘、白景、二十七味、坠影、楠竹爱撒娇、旺仔小馒头、考官a、一二三零六、3深、小熊软糖、人生何处不相逢、chiu 10瓶；1167、terriess、子初不知怵、松花皮蛋、林木非华 9瓶；子期、左手盛夜行右手封路凛、今天也要开心鸭 8瓶；盐h小星球、崇明敬渊、桉、押韵的诗 7瓶；萧青、与勋、church、seny 6瓶；大飞的消消乐、随缘、piyogray、流觞、暮啾啾啾啾啾、如愿、长顾、31115425、渺、终是自在、窝在兔子里的草、草莓味的小尉、huang、、墨苏、董小董、22楼的条纹控、喵喵喵 5瓶；南柯之夭夭、evkkkan、janeeeeee、hann、sy
4瓶；wii、北冥月初、折花、咸鱼利、不寒于面、寻、亚齐、不知道起什么名字、十九、青棠酒、想吃超软流心奶黄包、谁不喜欢程博衍呢、优格kun 3瓶；w、乔初、诹茶油钱、桃花哥哥、小竹笋、夜雨声烦啾、兮子、葱花鱼今天ao3了吗、了堂、七彩狗屎、布令不灵、陌上人如玉、咕咕飞呀 2瓶；枉顾春秋、久、木鱼暮雨、穆木木、16877990、啊恙、玖零、妖孽呀、昭晗、人间美味脆皮鸭、唐予、班莉齐、落落呀、岁月静好、元西河、bary、木子丰、时恩、凡果果、小女子、爱吃糖的猫、千玺女朋友、杏儿、丢失的秋裤、未生、花无妄、一天优等生、108963、陆虔、喵喵的小姐姐、淡狐、夹心饼干、崖齿、外婆家的小可爱、啊噗噜派、妤妗、ako喵、藜、大大脸张、龙套甘乐在线摸鱼、若素christy、gunnr、纵年横月、言希啦、sszx 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#34、转角
盛望是很爽, 徐主任差点气成个饽饽。
更气的是, 当他灌着冷茶揉着脑壳说：“那现在你们a班的市三好名额三个都空出来了, 除了江添这个第一钉子户是吧”
江添回他：“不是，现在四个都空了。”
徐主任一口茶呛在嗓子眼，差点儿咳得背过去。
“什么玩意儿你再说一遍”徐主任瞪着眼睛问。
“架一起打的，罚一起领的, 市三好他没有我有，不公平。”江添说。
“是我让他没有的吗啊”徐大嘴快要吃人了。
但他仔细想想, 理论上还真是。
他又讪讪地闭上嘴, 摸着脑门，头都要愁秃了。
十六七岁的男生心高气傲、意气用事，常会在一些奇怪的事情上寻求公平。他始终不能理解，也无法赞同。就像学校里飞扬的少年永远理解不了他身上的老气横秋和瞻前顾后。
有些人可以跨越鸿沟相互说服, 有些不行。
于是徐大嘴拍着桌子把他们轰了出去，并且放言说：“有你们俩兔崽子哭着后悔的时候我等着”
上午第三节课是英语, 盛望和江添迟到了10分钟，但杨菁自己也迟到了，跟他俩一起进的教室，所以班上同学没作他想, 以为是杨菁找他们做了个常规面谈。
唯有高天扬比较敏锐。
他伸头探脑地悄悄问盛望：“怎么回事儿”
“嗯”盛望闷头在书包里掏笔记本。
高天扬努了努嘴：“你、添哥还有老齐先后被叫走的，现在你俩回来了，老齐座位还空着，怎么个情况啊”
盛望抬头看了一眼又闷回去，冲他直使眼色。
高天扬说：“不是, 你眨眼是什么意思”
“就是请你站起来的意思。”杨菁生脆的嗓音从讲台传来，问他：“高天扬，拗着脖子说话累么”
高天扬吓一跳。
他连忙坐正，目光一转不转地落在试卷上，假装自己很专注。可惜杨菁没放过他，她说：“你站起来一下。”
高天扬踢开凳子老老实实站起来：“老师我错了。”
“你别错啊，你哪儿错了我正想找人站起来配合一下呢，你不是想说话么来，给你个机会”杨菁说：“我今天总结主动形式表被动意义以及被动形式表主动意义的情况，你给我分别列举一下，说不完就别坐了。”
高天扬要死了。
盛望不忍心看他太惨，当场祭出了自己的笔记本。他其实并不总看自己的笔记，但谁问个问题，他都能在瞬间翻到对应的那一页。
不仅能精确到页，他还能精准到位置。哪句笔记是在左上角，哪句笔记是在右下角，哪句用红笔，哪句用蓝笔，都有印象。
他一秒翻到主被动句式的总结，拿笔划拉了一个大括号，从桌底递给高天扬。
高天扬背手给好兄弟点了个赞，然后低头一看
好兄弟的字丑瞎了还敢连笔，他一句都不认识。
“我跟你们说，你们有机会可以来讲台上站一下，感受一次你们就明白了，就这个角度，你们下面干点什么我都看得清清楚楚。”
杨菁撑着讲台优哉游哉地翻了一页教案，说：“在我眼皮子底下传本子是吧没关系，高天扬你使劲看，你要能看懂盛望那狗爬字，我直接让你坐下来。”
全班哄堂大笑，高天扬都跟着乐了。
盛望支着头在那装深沉，因为皮肤极白的缘故，两旁的女生可以清晰地看见他那张帅脸缓缓泛红，于是又是一阵起哄。
靠，无妄之灾。
盛望心说。
“我听年级里给你们取了诨名，a班英语三巨头。”杨菁说到三巨头的时候顿了一下，表情有一瞬间的失望，但很快恢复过来说：“既然都是巨头，你那个字能不能向你后桌那位靠拢一下，啊盛望”

“别装聋。”杨菁就是不放过他。
盛望不甘不愿地站起来，哭笑不得地说：“知道了老师。”
“前两天你们语文老师还跟我说呢，说你要是把字练一练，还能再多几分。”杨菁说，“你以为字丑丢的就是那两分卷面啊卷面那是忍无可忍才单独扣的。”
“噢。”
“回去练字听见没别折磨老师。”
班上又是一阵捶桌哄笑。
盛望“嗯”了一声，笑得很无奈。
书包里手机突然震了一下，掩在全班的鹅叫中，只有他能觉察到。
他弯腰坐下的时候掏出手机，垂眸扫了一眼，杨菁口中让他靠拢的后桌给他发了一条微信。
江添：赵曦喊吃饭。
盛望愣了一下，闷头打字。
打烊：什么时候
江添：中午下课
打烊：他们烧烤店这么早开门
江添：
几秒后，对方直接扔了一张聊天截图。
截图里，赵曦发了个定位，定在附中北门拐角的那家火锅店，让江添叫上盛望一起。
打烊：那家店整天排队，等我们排到位置，老吴的半小时练习卷是不是也不用做了
江添：他俩先去
打烊：俩
打烊：哦，林什么的也去
江添：嗯
打烊：真假老板都是附中以前的学生
江添：赵是，林不是。
盛望想起之前办公室的场景，赵曦跟徐大嘴很熟络，林北庭就客气许多。
江添：看竞赛辅导课程表了么
打烊：看了，有赵曦
江添：也有林北庭
盛望正诧异，忽然听见杨菁说：“盛望，闷头干什么呢你来解救一下高天扬。”
他惊了一跳，心虚地把手机塞进书包站起来，佯装自己认真听课了，笔记也不拿，张口就把主被动句式的各种情况说了一遍。
他看向杨菁，心说您可以开始夸我了。
然而下一秒，他就觉察到氛围有点不太对，全班都陷入了一种诡异的沉默中。他正纳闷呢，就听杨菁说：“这part已经过去好几分钟了，你没听课吗”
“”
如果窗边有洞，盛望已经跳出去了。
杨菁瞪了他一眼，叫道：“江添，来解救一下盛望。”
盛望听见椅子一声响，后面的人也站了起来。
几秒钟的沉默过后，江添的嗓音在他身后响起：“我也没听。”
全班一片哗然，宋思锐这种不怕死的已经竖起了大拇指，转头用口型说：“大气潇洒胆子贼肥”
盛望莫名有种干坏事被当场捉住的感觉，还一捉一双。
托两位巨头的福，这成了a班有史以来最幸福的一节英语课，因为杨菁被他俩气伤了，再没叫过别人，连高天扬都被特赦坐下了。
只有他们俩，一前一后站了整整一节课。
附中北门的火锅店刚开张一个月，占据了这一带最旺的门面，夜市总是排着长长的队，中午略好一些。这里用的是北方铜锅，味儿不太大，也有附中的学生老师趁着午休溜来吃。
赵曦和林北庭早早等在那里。
他们挑了个二楼靠窗的位置，盛望坐下之后朝窗外扫了一眼，恰好可以看到十字街口穿梭不息的人流。
“变化还挺大。”赵曦四下看了一圈，对林北庭说：“是吧”
“嗯，以前没什么人。”林北庭说。
“什么”盛望疑问道。
“说这家店。”赵曦指了指脚下：“我上高中那会儿，这家店面是出了名的毒铺，谁来谁关门，没有撑过三个月的。这两年倒是热闹起来了，谁开谁火爆，挺神奇的。”
林北庭拧开饮料，往盛望和江添的杯子里倒了一些，又给他自己和赵曦各开了一听冰啤：“我们租门面的时候这家是不是还空着”
“对。”赵曦说，“当时两个店面都在招租。”
“那怎么没租这间”盛望问。
“因为我们就是奔着另一间店面去的啊。”赵曦笑起来，捏着啤酒罐跟他碰了一下杯，“我上学的时候，那边也有一家烧烤店，我跟林子第一次碰面就在那边，之后每次拉帮结伙搞聚餐也在那边。”
“我听江添说林哥不是附中的”盛望好奇地说。
“对。”赵曦随手朝某个方向一指，“他一中的，当年一中扛把子啊，是吧林哥”
他促狭地冲林北庭抬了抬下巴。
一说到扛把子，盛望就想起来翟涛。
赵曦看到他表情就知道他在想什么，连忙澄清：“也不是你见到的那种脑子不太好的扛把子。他一中竞赛班的，成绩好又人模狗样”
他说着被林北庭警告了一眼，笑着让了一下说：“反正很多小丫头追着跑，就惹了一群男生眼红。一中那边比附中凶多了，三天两头有人找他茬儿，他又是个懒得废话的人，说不通就打，打着打着把自己打成了传说中的扛把子。”

林北庭拿漏勺捞了一堆东西扣他碗里，说：“你差不多行了。”
“看，自己干过的事还不让说。”赵曦那性格显然是不受管控的，他说得正来劲，谁也堵不住。
“你跟林哥不会也是因为打架认识的吧”盛望猜测着。
“哎，聪明。”赵曦指着林北庭说：“我俩当时都参加竞赛，化学还是物理来着，记不清了，初赛考点在附中。考完我拉了一伙人来烧烤店撸串，他被他几个同学拽着，然后有几个傻逼同学喝了酒，非要争一中和附中谁更牛，就呛上了。然后说到什么来着”
他看向林北庭，当年的细节已经忘了一些。
林北庭瞥了他一眼，没好气地说：“忘了，反正我上了个洗手间回来你们已经打起来了，你人都不看都往我这抡了一拳头。”
赵曦端着杯子在那笑：“我哪知道，反正没穿附中校服的都是对手。”
林北庭摇了一下头。
盛望差不多听出来了，就赵曦这德行，放当年估计也是校园一霸，毕竟一个巴掌拍不响。
“然后打一架成朋友了”他问。
“当然没有。”林北庭说：“打了不下十回，勉强握手言和了。”
赵曦说：“因为我俩物理竞赛名次都还可以，进省队了，住一个宿舍。后来就莫名其妙关系变好了。”
“然后考了同一所大学”盛望感觉自己能想象出一条轨迹。
谁知赵曦垂了眼笑了一声，说：“没，大学不是同一所，有几年联系也不是特别多。后来机缘巧合都到了国外，又联系上了。前阵子我俩前后脚回来，刚好听说那家店面招租，就盘下来弄个烧烤店玩儿，怀念一下十几岁时候的傻x岁月。”
他说话一直有种漫不经心的意味，好像什么都是玩儿，盛望莫名觉得这两人挺酷的。
“我今天在办公室听见你说不要那个奖的时候，就觉得你很对我脾气。”赵曦指了指盛望，又冲江添说，“你倒是让我吓一跳。”
“为什么”江添之前很少插话，估计之前早已听过那些往事。这会儿被赵曦点名，他才抬起眼来。
“你整天一副少年老成的样子，我以为你会考虑得比较多。”赵曦喝了一口啤酒，啧了一声，又自己反驳道：“不过也是，我当初记住你就是觉得你小子特别傲，怪你平时太闷，我差点儿忘了。”
江添表情凉丝丝地喝了一口冰饮，把赵曦逗乐了。
盛望想了想说：“我以为你会觉得我们冲动又傻逼。”
赵曦笑了半天说：“那倒不会，毕竟我以前也没少干过类似的事。理性来说挺傻逼的，会有很多人跟你说，你以后会后悔的。”
盛望问：“那你后悔了么”
赵曦说：“你看我像后悔的样子么”
盛望也跟着笑起来，他现在是真的很喜欢这两个人了。
“我只知道什么年纪做什么事，该疯一点的时候不疯，可能更容易后悔一点。”他说，“以后有几十年的时间给你去瞻前顾后，急什么。”
盛望拇指抹过玻璃杯上的水雾，余光里瞥见江添从窗外收回目光，他垂着眸微微有些出神，不知在想些什么。
十字街口正值中午最热闹的时候，人流不断，熙熙而来、又熙熙而往。
直到这天下午的大课间，齐嘉豪才回到教室，全程闷着头，谁问也不说话。
他大概怕盛望和江添把事情传遍全班，整个课间都是一惊一乍的模样，偶尔会朝教室后方瞥一眼。
谁知盛望根本没空管他，因为班长李誉又拿着表格来执行公务了。
她在盛望和江添桌前踌躇片刻，说：“那个，住宿申请快截止了，你俩的表格还交吗”
这个问题像是一种提醒，盛望上一秒还因为高天扬的蠢事在笑，下一秒就收住了笑意。
他疑问了一声，又很快反应过来，喝了一口水对李誉抱歉地笑笑说：“我就不交了，你问下别人吧。”
李誉默默看向后桌那个“别人”。
盛望随手从桌肚里抽了一本书出来，踩着桌杠低头翻着。他翻了四页，才反应过来自己看的是早已学完的那本物理教材。
他手指顿了一下，又沉默着垂下去。
紧接着，他听见江添对李誉说：“我也不交了。”
李誉什么时候走的，他毫无印象。只记得自己回过神来的时候，感觉后面的人用笔敲了一下他的背。
他条件反射朝后靠过去，背抵上了桌子。
接着，他听见江添在耳后问他：“什么时候才能重新开张”
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、富强民主文明和谐 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：富强民主文明和谐 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：狼影 2个；baiyi、星璃影、星子想问添望啥时结婚、丹华抱余、考官a、20258115、吧唧吧唧冬 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：十一呀、木叽木叽叫哥哥、墨卿、Z子、开黑店的小二、九日、旺仔牛奶、orrrrreo、子格前排兜售罐装旺仔 1个；
感谢投出地雷的小天使：富强民主文明和谐、棉花糖好甜呀 11个；町疃鹿场 8个；奕小囡、守恒定律、forevery 4个；iceo、暮先生和韵小姐、君离笑 3个；吾皇、小射日、浅栀q1640879093、100、衍柒 2个；满鱼、咸鱼粥要多放糖、黄暴荷、想吃超软流心奶黄包、vivianjoe123、不胖的胖小五、叶蔓苘、二宫爪子、夜深人or、楚律、g、39888842、西楼谢俞、水至清、柒涵er、啊噗噜派、鹅、雪夜、小乔妹妹、ju花残满地伤、小添请来瓶望仔。、陈酒、岑夏夏、墨城白舍、琳宝宝五岁、苏和1900、沫离、岑昭、移景、星析、泠风。、橘子轻薄、秦渔、草莓绿了桃、玖、evak、喵啊喵啊喵、米良、花玖、38621348、ahhhohhh、物理学满级研究员、橘味小奶糖、玖零、可食用决明、鱼干、心宽腿长双商在线、川酱超喜欢木叽、李慧慧、福西西阿呆姆0616、罐装旺仔、半月板受害者、不溶血、jennyzz、丁霁为什么不叫丁甜甜、落溪aoha、云雀菠萝、花农、豆砸、许南乔、旺仔教我学习套路、头巾、庄生识天籁、长安 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
阿隹 50瓶；十斤 49瓶；霖 47瓶；摩罗降天劫 40瓶；细雨微罱、今天开始吃草、与君辞 30瓶；苏和1900、卷卷子、黑幼、K肩於雪山之p、小公举、干煸扁豆 20瓶；子房夫人本人、今日也很烦心、orrrrreo 19瓶；j江栖迟 15瓶；可期、墨城白舍 11瓶；你让山花开满我就来、土土豆豆土豆豆土土豆、桃矢优子、装比の渣。、_孙线孙、执笔写江山、OO、蕖⑽魃铰贰、阅十余岁、骆一锅的大哥、旺仔牛奶、用腿开枪的暗夜之神、张进宝、yx、北妄、一根鹿柴、啾咪、夕四维、腿毛精熊子、夜子ww、孤木不休、每天早起好好学习、、xq、金鱼。、阿莫生3350791、喵小喵、町疃鹿场、般若菠萝、此时此刻我是只咸鱼、小小小明人、三言两语话一生、小朋友请离我一丈远 10瓶；oud、河洲、谢分、临子、苏亚、是糖饼鸭 9瓶；我穿2尺9、oxue 8瓶；桉、维也纳的波士顿、莫妮卡sur 7瓶；39363785 6瓶；蓝芜、苏祁、一碗米饭、氯阿猹、优格kun、梦、想不出名字、迹部安宁、reawzyyy、阿芷、24600966、晴天、伪女s、inte、狼藏了反犬旁qaq、糯米甜酒、流觞、姬长翎、胖胖胖胖胖、是源源不是圆圆、虐儿、四奶亡者奶小秀 5瓶；arrivederci、所念人、莫听穿林打叶声 4瓶；44427、某丞、北冥月初、39409801、奈仍、允归、莲莲莲、皮卡布 3瓶；安好勿念、玑崽崽、诹茶油钱、池院k歌、wii、明月清风我、星子 2瓶；一天优等生、乔家三少、半月板受害者、君离笑、瑞士卷、花玖、唐予、阿呆大可爱、隅V、立析汪月、阿正别打架了、十年一响、棒棒糖本糖、人间美味脆皮鸭、在地上撒野、妤妗、我为何还不去学习、八百豆子、时慕、大大脸张、舌辛门木、夜雨声烦啾、whisper、暮雨寒霜、典典、夏习清的圈外女友、木子丰、迷雾、与勋、言希啦、一只老雀、快乐银河、婚戒、谁不喜欢程博衍呢、芜茗、风轻、未生、押韵的诗、saa、骄纵也iibera、jdasx、秋玉米、时恩、苏尔、穆木木、小女子、花无妄、yj、crysta丶祈泺啊、胡雯璐、新雨、bary、祁御我大爷、西木、若素christy、陆离、玖零、爱丽丝见你卡萨布 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#35、监工
教室前面, 宋思锐不知说什么鬼话惹到了一大帮人, 高天扬带头把他摁在桌上, 连卡脖子带挠腰，最后一个接一个压到宋思锐背上，差点儿把他压断气。
李誉不能理解这种傻逼游戏，一边摇头刷题一边笑个不停。小辣椒在旁边一边起哄, 一边掏出手机，以拍电影的架势记录了全过程, 还有模有样地运了镜。
宋思锐憋得脸红脖子粗, 艰难地往外蹦字：“我他妈错了还不行吗”
“我要死了，救命”
“你们是不是有病”
教室满地喧嚣，盛望却只听清了江添那句话。
他想了一会儿说：“我这人脾气很大，心眼很小, 气性特别长。”
江添上身微微前倾，手指间捏着一支笔, 听他说话的时候眸光微垂，手指捻着黑笔两端慢慢转着。
他点了点头，应道：“嗯。所以呢”
所以你让我开张就开张，那我岂不是很没有面子
盛望踩着桌杠的脚一松, 翘着前脚的椅子落回地上，背便不再抵着江添的桌沿。
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(BUJISW.ＣＯM)
他把压根没用的物理书扔回桌肚，正想张口放话，前面的高天扬凯旋而归，老远问他：“盛哥什么事那么开心”
盛望：“放你的屁。”
高天扬：“”
他不明白自己问一句“开心”怎么就放屁了, 他只看见江添在后面弓着肩闷头笑起来。
盛大少爷的脸皮很值钱，就算丢也不能是现在。于是他强撑了一个下午加三节晚自习，愣是熬到了夜深人静。
他正在算最后一道物理题，桌边的手机突然连震三下，来了几条微信消息。
一般这个点还醒着的只有江添，盛望下意识朝背后的墙壁瞄了一眼，点开微信。却见跳到最顶上的并不是隔壁那位，而是前同桌兼舍友彭榭。
八角螃蟹：盛哥我在网上看到你了
八角螃蟹：果然，长得帅到哪儿都有人拍
八角螃蟹：这才多久，都有人排队表白了
盛望看得一头雾水，戳了三个标点回去。
打烊：
八角螃蟹：诶你居然还醒着
打烊：你都醒着呢
八角螃蟹：也是
八角螃蟹：江苏日子不好过啊，居然把我们盛哥逼到天天爆肝熬夜了
打烊：别提了
打烊：肾痛
八角螃蟹：还在刷题吗你们作业究竟有多少啊
盛望随手拍了一张正在做的卷子发过去。
打烊：最后一题了，你晚一点发我就睡了。
对面没有立刻回复，盛望也没等着，塞上耳机继续算着式子。过了大约五分钟，盛望刚好写完最后一问，手机突然又震了一下。
八角螃蟹：我刚刚看了一遍题
八角螃蟹：现在世界观有点崩溃
八角螃蟹：我居然一道都不会
盛望笑喷了，直接摁着语音回道：“别崩溃，平常谁考这个啊。这边班级强制搞竞赛，这是发的练习卷子，我也做得磕磕巴巴的。”
八角螃蟹：并看不出磕巴
八角螃蟹：不是你等等
八角螃蟹：你不是还在补进度吗怎么就做上竞赛卷子了
盛望发了个特别讨打的笑脸，说：“进度补完了。”
八角螃蟹：
八角螃蟹：还不到一个月呢
八角螃蟹：艹
八角螃蟹：我就不该半夜上赶着来找刺激
说到上赶着，盛望想起他最开始的话，问道：“你刚刚说网上看到我了什么意思”
八角螃蟹：哦，你等下，我给你看
接着他甩了一张截图来。
截图里是一条空间状态一个叫“附中表白墙”的人发了一张照片，照片里是站在操场边的盛望。
那应该是某次大课间跑操过后，他穿着白色的t恤，左肩上搭着脱下来的校服外套，一手抓着瓶冰水，另一只手正在擦嘴角。他鬓角有汗湿的痕迹，正笑着跟谁说话。
八角螃蟹：你很久没看企鹅群了吧
八角螃蟹：我晚上看到班级群里几个女生在刷，说初恋飞走了，被别校女生排队表白
打烊：
盛望也不知道回他什么，甩了两个哭笑不得的表情包便点开截图往下看。
那条下面是长到没截全的回复，有排队发小爱心的，有发他名字的，有说他又帅又飒的。还有一个关注点特别奇葩，说：照片左边入镜的那只手是谁的感觉也是个大帅比，看手指就知道。
另一个人回复她：既然说是大帅比，那我盲猜江添。
盛望心说不用盲猜，就是江添。
他把照片放大，那只手干净瘦长，突出的腕骨旁边有一枚很小的痣。
暑假补课期间上过两次体育课，a班的女生讨厌晒太阳，总是找尽借口窝在教室里刷卷子。男生倒是积极，一般去器材室里捞个篮球打半场，老师当裁判。盛望比较懒，但很给高天扬这个体育委员面子，两次都上了场，很不巧都跟江添对家。
江添打球会带护腕，运球的时候，那枚小痣就压在护腕边缘，随着动作若隐若现。
确实挺帅的。
手机又嗡嗡震动，盛望愣了一下才意识到，自己居然盯着江添的手看了好一会儿。
他倏然收回目光，匆忙关掉照片，端起桌上的水灌了两口，这才舔着唇角重新看向微信。
八角螃蟹又发了好几条消息，盛望一扫而过，却已经没了聊天的兴致，他跟螃蟹简单往来两句，各自打了声招呼说要睡觉。
螃蟹很快没了动静，盛望却并没有要睡的意思。
他把做好的物理卷塞回书包，又抬眼看了一下时间凌晨1点07分。
自从追上了进度，他就用不着夜夜到两点了。也许是习惯尚未调节过来，他明明挺困的，却总觉得还应该做点什么。
他在书包里翻了一个来回作业早就做完了，数理化竞赛预练习也刷了，文言文早背熟了，要不再看一眼单词他心里这么想着，手指却点开了微信。他在个人信息页面进进出出三次，终于决定趁着夜深人不知，把头像和昵称换了。
他找了一张旺仔拱手的图替换上，然后在昵称框里输了四个字：开业大吉。
改了不到两分钟，房门就被人敲响了。
二楼走廊里开着一盏顶灯，并不很亮，在两间卧室前投了一圈光晕。江添洗过的头发已经彻底干了，温黄的光打下来，给他都勾了一圈柔和的轮廓。
他举了举手里的东西，说：“开业礼。”
“什么东西”
盛望纳闷地接过来，翻开一看
靠，字帖。
“你是不是找架打”他没好气地问。
江添不置可否，他手指往回收了一点说：“要么，不要我拿回去了。”
盛望沉吟片刻，问：“你的字是照这个练的”
“差不多吧。”江添说。
“差不多是什么意思”
“照着写过两次。”江添说。
“照着写两次能叫练字”盛望没好气地道，“那你不如跟我说你天生的。”
江添居然还“嗯”了一声。
盛望眼珠子都要翻出来了：“我确定了，你就是来找打的。”
江添在嗓子底笑了一声，又正色道：“其实练起来很快。”
盛望不太信：“再快也得一年吧”
“不用。”
“你别蒙我。”盛望一本正经地说：“这我还是知道的，说出来你可能不信，我小时候练过字，认认真真”
他竖起两根手指说：“两年。”
这次江添是真的笑了。
他手腕抵撑着门框，偏开头笑了半天，喉结都跟着轻微震动。
“笑屁啊。”盛望绷着脸。
江添转回来看着他问：“想速成么”
“废话”盛望说完狐疑地看着他：“你不是吧连练字都有窍门”
“练不到多精深，但起码能看。”江添说。
盛望怀疑他在人身攻击，但拿人的手短。看在字帖的份上，他忍了：“能看就行，我又不去搞书法。”
江添摊手勾了一下食指说：“给支笔。”
盛望直接推着他进了隔壁房间。
这边的书桌早已收好了，椅子空着，江添却没坐。他从书包里捞了一支红笔出来，弯腰在字帖上圈了一些字。
“国、辽、溪、覃、鸦、氧”盛望跟着念了几个，没看出规律。
江添翻了十来页，一共圈了不到30个字，然后搁下笔说：“练这些就行，每天模仿几遍，平时写字再注意点，就差不多了。”
“真的假的”盛望很怀疑，“这些字有什么特别的么”
“全包围、半包围、上下、左右结构都挑了几个典型。”江添说：“跟你做题一样，这些练好了，其他大同小异。”
盛望扫视一圈，问他：“有空白本子么我试试。”
江添找了一本给他，还附送一支钢笔。
“你写吧，我背书。”他拎起桌边倒扣的语文书，像之前的许多个深夜一样，坐到了窗台上。
白马弄堂那几只夜虫又叫了起来，细细索索的。盛望在桌前愣了一会儿，拉开椅子坐下来，照着字帖上圈好的字，一笔一划地写起来。
五分钟后，他长舒一口气，拎着本子在江添鼻尖前抖来晃去：“写好了你看看，我觉得进步挺大。”
江添扫了一眼，那张帅脸当场就瘫了。
他书也不背了，把本子重新搁在盛望面前，自己弯腰撑在桌边，一副监工模样说：“重写。”
“”
盛望心里一声靠，感觉自己回到了幼儿园。
大少爷万万没想到，自己居然会因为练字熬到了两点半。等监工老爷终于点头，他已经困得连房门都找不着了。
最后怎么撒的泼他不记得了，只知道第二天早上睁眼的时候，看到的是江添房间的天花板。
作者有话要说：久等感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：gi、监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：顾清明 2个；狼影、baiyi、给木木当老婆、金色湖畔的涟漪、深呼晰是真的叻、终于樱花、大岛优子的眼睛 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：罐装望仔好添 2个；b612星球住户、todoroki、慕雨、OO、开黑店的小二、子格前排兜售罐装旺仔、因为我只是一只鱼、nextjen、Z子、以喻为名、伊倚晓岸、北妄、无隅哥哥、暖阳、木笙子、富强民主文明和谐、耳朵看见了、顾清明、厌生公子 1个；
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋 BUJISW.COM
感谢投出地雷的小天使：富强民主文明和谐 199个；一只小猫压拖鞋 58个；棉花糖好甜呀、玖 12个；曲转无望 11个；町疃鹿场、葱花烧雩 10个；小羊排 8个；水仙忍涕落 7个；哪儿来的哈麻批快滚 5个；叶修的宝贝、ri 4个；空想肥闲鱼、凡凡、浅栀q1640879093、冰糖炖雪梨、小射日 3个；ahhhohhh、安憬乐、毓、微光逆影、救赎、落溪aoha、玄米、北妄、吃碗粥w、楚律、亲来一杯9元的奶、黄暴荷、gi 2个；三岁皮皮糖x、卡内爱他的睫毛啊、花玖、小不点48啊、小莫爹爹、漆夏、寂歆。、吉尔伽美十一、尺素流光、寒烟衰草、ers、皮皮柚的皮、rita、许南乔、芜莘er、小GG、草莓绿了桃、青岑c、金贝贝要起飞啦、在水一方、清风不入夏、黛湘、vacantes、劭程鸭、玖零、添哥的望仔牛奶、周 易、ju花残满地伤、墨城白舍、iquid、十四啊、山木丛生、100、吾皇、arrivederci、想吃小鱼干、言言、iao、桃源满、亡月壬、啊噜、清貉、汤圆妈妈、沫离、淮安、小老鼠嗑瓜子、青剑负雪、小星星、莫t、c
i、黎离i、负相关、江添什么时候睡盛望、喃喃自语、花农、烟云落、Z、川酱超喜欢木叽和中也、柳絮弥江、四月、东泠、吹啊吹、皮卡然的十万伏特、晚七、antonio、yaun、exorabe、79加1、宝宝、岸芷汀兰、想吃草莓奶油杏仁脆饼、赵祯眼中的北落师门、余飞、爱吃海带的兔叽、je00、种下一只小发发、唐某人、青鸟、一点点、poppy、穆柒年、绯色小妖、薯条配辣酱、王耶啵、听闻有位三姑娘、33747261、33295364、斗酒相逢、罐装旺仔、星子想问添望啥时结婚、二宫爪子、小添请来瓶望仔。、交流障碍症、夜深人or、懿魅、恼恼猫、皮卡布、漓金、31624782、物理学满级研究员、茶寺、我可以我爱学习、长安、初初困了、心宽腿长双商在线、繁华背后、深海hk、豆砸、云垂平野、小乔妹妹、栖暮、柒柒、听书人、367697、张进宝、亦如初止、清夙、骆一锅、喝一口、暖暖、江秋、siesvan、4981、星析、茯藏、36139417、夏了茶糜、大飞的消消乐、咸鱼粥要多放糖、终于樱花、二笼月半、半糖少冰、阿陌墨、孟柚敲甜的、西楼谢俞、今天天气真好、安然、我一口八个西瓜、三条鱼、苏南苑、福西西阿呆姆0616、喵啊喵啊喵、雪夜、米良、今天添哥和望仔在一起、蠡蠡大仙、大考官a、冰摇桃桃乌龙茶、bckandwhite、糖酒麻薯冰淇淋、兮兮抱紧卡困 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
最好看的小说尽在布鸡书屋：BUJＩSW．COM
阿漾 115瓶；一品红豆糕 60瓶；三岁皮皮糖x、ode、、是阿然咩、ri 50瓶；我爱的cp必须结婚 43瓶；骆一锅他哥 39瓶；柠檬养乐多 36瓶；一只老柠檬v、、35502607、tooki、吴雩的纹身、一位路过的网友、连朔、清辞 30瓶；醉酒的瓢虫 29瓶；污污丫丫 27瓶；不溶血、萌树懒的树、作者大大我爱你、jennyzz、哎呦呦、o我糁小半书、离线请留言、@、白桃乌龙奶盖茶、昼野、未几、hooigans、想吃绵绵冰、田凸老婆 20瓶；三更清寒夜三清呀、冰可乐 19瓶；狼影、沈十一、哇咔咔 18瓶；做个闲人、ca折 17瓶；姗酱蟆⒛净鹑绺琛⒐龉觥！voiced、23589039 15瓶；青剑负雪、以乌 14瓶；北妄 13瓶；小白与二喵 12瓶；一个喜桃、叽嘟嘟、英语不到130不改名、嘿嘿嘿、pessiist。、三零、糯米甜酒、tokitiki、明明羊羊我的心、潜行的西风酱、、荆棘缚身、xy、因为我只是一只鱼、江停对象、有颜即可、斑马斑马、迟踞、一地鹅毛、尘尖、木骨、筱雨、湾仔、39401951、团团团子3、费殿、余非鱼、兄无大痣、糖酒麻薯冰淇淋、aurora榆霁、嘻嘻嘻w、harrietttt、子小小小小小、丞哥大飞百年好合、迷路的麋鹿、senax、柠檬味的小仙女吖、iquid、罐装望仔、上头、一尾鱼、小兔子乖乖、浪不起、砚书修竹、夜子ww、、竹影斑驳、磕爆神仙爱情、骤雨覆鲸波、木头、九、月挽惊弦、禅宫没猫、七月、冬未凉g、长眉已能画、不安于夏、千冫叶、八数妄邪、a考官的耳部挂件、花农、uate、tokgo、蝶语晨u、三十八减一、热水、公子连城°、花笙酱、笠、阿懒、无方之宴、九城为主、太子悦神、妙蛙种子梅、墨城白舍、苏卿雨落千载共白 10瓶；莹嘤嘤、九曲、顾子今天也要开心心吖、我家酌让冗铡buffett、幸妄、太阳照射下的大树、大考官a、月盛双、 9瓶；洞爷湖、骆锅 8瓶；蝉、热心村民王女士、小斩、浅吖io、情,、桉、独沐南枝、rs、不凡 7瓶；豆奶书虫、君莫凭阑、相易非易 6瓶；w堇然、noron、蓝芜、小星星、akira、大飞的消消乐、山长水阔、妄年der、je00、鱼、留白猫、fanfang、木鱼、元洒、自习女孩顾月空、小美、辞哥、诹茶油钱、考官y、易寒、子期、懿魅、qdoiobp、。。。、西北一枝花、皮卡然的十万伏特、今天也要加油鸭、阿诺的灰大衣、瑞帅夫斯基、墨雪、甘草子、桀笙、终于樱花、troye、nior、久久兔、十二荼、北罄、两个小朋友、我有一只小星星、今天又是等更的一天、丫你疯了、有朝一日、默守、且想、骤雨不歇、国境境、k 5瓶；crh、阿水妹妹、39409801、小汤圆儿、janeeeeee、卿兮er、南乔、profiteroes、在东、刀下留人tt、贫尼法号white、火山oi 4瓶；是明朗啊、久久乘法表、东上螭、联盟没有控、想当个学霸好好学习、coa、安九的闲鱼、想吃草莓奶油杏仁脆饼、穷发之北、38473332、蓝田日暖、发抖是因为开心、白目、gunnr、斯教的橡皮兔、请叫蕾蕾小仙女、未闻、云月浅诺、gg 3瓶；sy
、y、羡入危叽、eiy、如鱼饮水、拾柒、35091374、瞿嘉。、小小温温、好好、积极凑热闹分子、时砂、12138、E七、woonky、37435501、156、星辰、阿芷、厝谩⑺不喜欢程博衍呢、你咋不上天、121、了堂、玑崽崽、一番星、松间岚、和气生财 2瓶；y]、时恩、躺会儿再起、sge、眼睫毛没弹性、君芜、今天瘦了吗、与勋、羲和祭、长阡阡阡、西大门小蘑菇、阿希、班莉齐、26231245、siver、antonio、木子丰、喵喵的小姐姐、whisper、黑金喵、就是这只猫、ako喵、无缘、是中立鸭、泠泠七弦上、北冥月初、乔家三少、四不四月、起艾、祁御我大爷、没问题的大王、思帝乡、库房保管员、典典、黄昏时分见、y、我不是我没有、养猫大佬、只想做一条咸鱼、洹安楠三分甜、绾兮°、看不懂啊、evidoer、幺幺、二愣子、爱丽丝见你卡萨布、花无妄、懒熊很忙、莫廖了、凶柿炒鸡蛋、竹砚、不吃蔬菜的肉丁、妖孽呀、一天优等生、夜雨声烦啾、啊噗噜派、押韵的诗、云深何处、siver、婚戒、方糖、丢失的秋裤、陆虔、葱花鱼今天ao3了吗、蜃夏、。、sszx、若素christy、流光不易把人抛、天天喝旺仔、么么、kuhan、池院k歌、快乐银河 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#36、童年
这个年纪的男生清早起床会有些尴尬。
盛望下意识卷了被子侧蜷起来。他迷瞪了几秒, 突然意识到有点不太对被子一滚就过来了, 丝毫没有被另一个人拉拽的感觉。
江添呢
他茫然片刻, 翻身坐起来。空调被堆叠卷裹在他身上，房间里空空如也，没看到另一个人。他抓了抓睡得微乱卷曲的头发，正要掀被, 房门就被人打开了。
江添进门愣了一下，瞥向挂钟说：“这么早醒”
时间刚到6点, 窗外天色大亮, 阳光却很清淡，依稀有了初秋的味道。
他额前的头发微湿，眉眼清晰，弯腰捞起床脚的校服外套时, 身上有股沁凉的薄荷味，一看就是刚洗漱过。
盛望“嗯”了一声, 嗓音微哑，带着刚醒时特有的鼻音。
他掀被的手一顿，又默不作声把被子盖回来了。
江添扫到他的动作，似乎是轻挑了一下眉, 也没多反应，径自走去窗台边收书包。盛望又抓了一下头发，没话找话地问道：“你真睡觉了怎么起床没动静。”
“睡了。”江添把语文书扔进包里，头也不抬地说：“你不喝酒也能断片”
盛望辩解道：“困到极致会有微醺的感觉。”
“见识了。”江添想了想，终于回头赏了他一眼说：“你那叫微醺”
他还特地强调了一下“微”。
“”盛望大马金刀地支着腿, 被子箍在腰间。他手肘架在膝盖上，缓缓把脸搓到变形：“比微醺再多一点点。”
昨晚某人为了睡觉不择手段，沾床就倒，多走一步都不行，趴在被子上的样子像涂了502，谁都撕不下来。
问就拿被子捂头，再问就加个枕头。谁走都可以，反正他不走。
今天睡醒了倒知道丢人了。
“要不你失个忆。”盛望说。
“不可能。”江添回得很干脆。
盛望正郁闷，却瞥眼扫到了另一半床单和枕头，那上面一丝褶皱都没有，怎么看也不像是睡过人的样子。
“你昨晚睡哪了”他纳闷地问。
江添把书包拉链拉上，又套了外套这才没好气地回道：“还能睡哪。”
也是。
盛望感觉自己这话问得有点傻，都是男生用不着打地铺，况且真那么大阵仗，他也不可能毫无印象。
他“唔”了一声，又懒洋洋地垂下头。
江添把盛望昨天用的字帖、本子和钢笔归拢放在书桌一角，这才直起身说：“去换衣服吃早饭”
盛望动了动腿，说：“再等一下。”
江添看了他一眼又收回视线，没吭声。
盛望这才反应过来，想打断自己的嘴。
房间里有一瞬间安静极了，独属于清晨的车流鸟鸣像是突然被按下开关，从窗外涨潮似的漫进来。
空调歇了许久又自行启动，屋里温度还没降低，微微有点闷。
窗帘在风口下晃动，掀起又落下。
“我手机落在洗脸台了。”江添忽然说了一句，沙沙的拖鞋声地出了房间。对面卫生间拉门打开又关上，盛望这才松开搓脸的手，掀了被子忙不迭溜回自己卧室。
这特么都叫什么事啊。
他抓了抓头发去房间内自带的卫生间刷牙，在电动牙刷的嗡嗡轻震里懊恼了一会儿，又觉得有点好笑。
十六岁嘛，谁没干过傻逼事说过傻逼话
以前住宿舍的时候那帮二愣子就什么都敢。舍长为了叫螃蟹那个无赖起床晨跑，经常把手掏进被子里就是一下，然后在螃蟹的鬼哭狼嚎中拎包就跑。还有一个舍友会坐在床上，十分冷静地说“你们先行一步，我降个旗就来”。
所以不要慌，很正常。
大少爷在心里对自己说。
他洗漱完，脱下睡觉的短袖换上干净t恤，捞过手机想了想，又把微信的个人信息改了头像换成了大字型白眼旺仔，昵称换成了“贴纸”，象征昨晚霸占床铺的他，以表自嘲。
结果早上一进教室就收到了高天扬的问候：“盛哥你最近改头像很频繁嘛。”
盛望撂下书包，想也不想回道：“你这么关注我有什么企图”
高天扬辩解道：“不是我发现的，早上小辣”
他话没说完，被旁边的辣椒蹬了一下椅子。
“好好好。”高天扬举手投降，“我图谋不轨，我盯着他微信行了吧”
辣椒已经闷头看书不理人了。
高天扬还在嘴欠：“盛哥有脸有钱还牛逼，这么好的人上哪儿找，哎我操，越说越觉得有点道理，要不盛哥你弯一下，让我体验一把早恋的滋味。”
盛望假装没看到耳朵发红的小辣椒，冷静地冲高天扬说：“滚。”
早上头两节课是班主任何进的物理，但她没有急着讲课，而是抽了半节课宣布了一点事情。
“市三好还得再进行一次选举，跟上次差不多，不记名投票，一会儿我把投票纸发下去，你们写一下，我们快速唱个票。上次已经选上的同学就不要写他名字了好吧”何进语气很平常，乍一听就好像a班又多要来一个名额，要再搞一次民主选举似的。
盛望偏头和江添对视了一眼，又恢复常色去接投票用的纸条。
他完全能理解何进的做法，高二才刚开始，即便齐嘉豪干了傻逼事，她作为班主任也还是要为大局着想，不能指着他的鼻子说“你们要疏远他、孤立他”。
这种学生永远是班主任最头疼的存在。
班上同学也不全是傻子，交头接耳嗡嗡议论了一番，便埋头投起票来。
他们正写着名字呢，何进突然扔出一记重磅炸弹。
“还有一件事说一下，之前说过市三好其他名额的标准，班委那个不谈，回头我开小会说。另外两个一个看成绩，一个看进步。众所周知，咱们班江添霸着年级第一的位置很久了，而盛望名次上升有多快，你们也都看得见，照理说这两个名额该是他们的。但是”
她顿了一下，目光从盛望和江添脸上扫过：“这两位同学一来比较自信，二来也想给更多同学机会，所以呢，他们自愿放弃了这两个名额。”
教室里瞬间静默，几秒后一片哗然。
四十多双眼睛刷地朝这边看过来，那个瞬间，盛望觉得自己跟江添真成活雷锋了。
何进又说：“这么一来，名额往后顺延一位。黎佳两次考试累计总分年级第二，上次选举票数也非常高，其中一个市三好名额给她，大家没意见吧”
小辣椒懵懵然抬着头。
她完全没想到，失之交臂的东西居然还能落回自己头上。她发出一声长长的疑问：“啊”
高天扬吹了声口哨，带头拍起了桌子，其他同学纷纷跟着起哄，拖长了调子说：“没意见”
整齐的声音中夹杂着几声：“靠，我刚写好她名字”
然后又是哄堂大笑。
“老师你早说啊”宋思锐划掉投票纸上的字。
“我这不是正在说么”何进道。
她严肃了半天，终于在这时笑了一下，又正色道：“另外高天扬两次考试总分涨了64，名次合计上窜了78名，是咱们班进步第二快的同学，另一个市三好名额就给他了，好吧”
她特别喜欢在句尾加一句“好吧”，语气温和带着商量，但并没有谁敢说“不好”。更何况高天扬本就是a班人缘最好没有之一，自然没人反对。
盛望看见前桌那位正给辣椒起哄呢，口哨吹得贼来劲，结果半路卡壳呛了半死。
他懵逼半晌，转头看向盛望说：“靠”
“别靠了。”盛望说：“鼓掌。”
其他人哗哗跟着拍起手来，起哄的鬼叫的，宋思锐还朝后扔了笔帽，这才把高天扬砸回神。
他捂着后脑勺，被哄得涨红了脸，然后冲盛望和江添一拱手，中气十足地说：“谢谢承让”
何进当场翻了个白眼，全班又笑趴了。
更多好看的文章：BUJISW．COM
托江添和高天扬的福，盛望始终没有感受到太明显的欺生和排挤。但直到这节物理课他才突然意识到，这个集体早已把他当成了自己人。
不是有句话么，当你和某些人不再相互客气，能心安理得地共享麻烦和荣誉，你们就是朋友了。
a班最终上报的市三好有四位，黎佳、高天扬、班委里面挑出来的李誉，以及民主选举出来的徐天舒，这是徐小嘴的大名。
徐主任憋着乐，把全年级所有市三好送上了荣誉墙，名单一经公布就有人发现了不对劲齐嘉豪不在上面。
于是年级里涌出了一些流言，关于翟涛、关于齐嘉豪。
不过盛望并没有关注这些，他向来不会把精力浪费在不喜欢的人身上，他也并不大度，知道对方过得不舒坦，他就放心了。
这天中午，他照常跟着江添去丁老头那儿蹭饭，却发现老爷子情绪有些反常，吃饭的时候总在走神，似乎还生着闷气。
不是老小孩式的赌气，而是明明不高兴还要装作若无其事的那种。
盛望平日里没心没肺，但对情绪的感知其实很敏锐。他在饭桌上试探了两次，都被丁老头岔开了话题。直到江添先搁下筷子去洗碗，丁老头才皱着鼻子悄悄冲盛望摆了摆手。
“怎么啦”盛望倾身过去小声问。
“没事。”丁老头朝厨房的方向撇了撇下巴，用气音说：“别让他听见，烦心。”
这是跟江添有关
盛望纳闷之余有一点小小的担心。
午休时候，数学老吴照例来发半小时练习卷，结果江添没做成。他刚写五分钟，管理处的老师就找来了，在门口跟老吴协商了几句，把江添叫走了，说是校网升级。
这张练习卷盛望做得比任何一次都快，20分钟就交了卷，然后借口上厕所溜出了学校西门。
正午的梧桐外透着安逸，老人聚在树荫底下喝茶聊天或是摆着凳子下象棋，除此以外处处都是昏昏欲睡的夏乏之气。
这种环境下，任何一丝意外都很容易被人注意到
盛望赶着去丁老头家，脚步匆忙，走到巷子拐角的时候差点撞到一个人。
那是一个高个男人，因为面容英俊又衣冠楚楚的缘故，看不大出年纪，但盛望直觉他跟盛明阳差不多大，也许是因为气质有几分相似，也许是因为他眉眼间透着疲态。
那人跟他道了句歉，便心不在焉地走了。没走几步还摇了下头，兀自咕哝了一句什么。
盛望琢磨了一下，感觉他说的像是“老顽固”。
他忍不住回头看了一眼，那个男人已经走到了巷子另一头，拐了个弯便不见了。
老顽固说谁呢
盛望纳闷地咕哝了一句，继续朝前走。当他看到丁老头的院子门额时，他忽然意识到，刚刚那男人似乎就是从这边来的。
他揣着疑惑跨进院子，果然看见老头坐在卧室门边垂头自闭。
那个竹椅有些年头了，稍微动一下便吱呀作响，丁老头戴着老花镜，手里拿着一本极具年代感的老相册，嘴里还咕咕哝哝地说着什么。
“爷爷”盛望轻手轻脚过去。
丁老头吓了一跳：“你干嘛来了你不是去学校午睡么”
“没睡，我提前交了卷子出来了。”盛望说，“您这看的是什么呀”
他垂眸扫了一眼，老头看的那页里夹了四张照片，一张是个大合照，几个大人带着七八个孩子，照片受过潮，表面花了一小半，根本看不清几张脸，还有三张照片好像是同一个小男孩。
“老照片，有些年代了，你们现在都不洗照片了。”丁老头咕哝着。
盛望指着那三张照片问：“这谁啊有点眼熟。”
“这是两个人。”丁老头没好气地说。
“啊”盛望见他不介意，弯腰细看，这才发现男孩还是有区别的，其中两张嘴角天生微翘，有点笑唇的意思，另一张里的男孩抿着就是一条直线。而且照片也不是一个年代。
他看了一会儿，居然从那条直线里看出几分江添的影子。他指着照片迟疑道：“这是江添啊”
“嗯”丁老头笑了一下，点点头。
照片里的男孩大约五六岁，模样还没张开，但五官已经极其好看了，尤其是眼睛。他仰着头站在门边，看着低矮院墙上趴着的一只猫。
盛望又看了几眼，终于根据纹路认出来。那是江添微信头像里的猫，只是要小很多。
“他那时候还小呢。”丁老头说。
既然这张是江添，那另两张跟他很像的男孩
盛望猜测道：“这是江添他爸爸”
丁老头的笑容瞬间消失，两颊的肉拉下来，老态便很明显了。他垂眼看了一会儿，叹气说：“嗯，他老子季寰宇。”
盛望有点讪讪的，听这口气就知道丁老头不喜欢江添他爸。老头戳着照片说：“这个季寰宇啊，特别不是个东西。小添以前可怜啊。”
盛望心下莫名一跳，问道：“他小时候过得不好啊”
“不好，跟流浪似的。”丁老头说，“他小时候，小季季寰宇跟小江都忙，忙得根本见不到影子的，就把他放在这里，跟着他外婆住。你知道，人老了啊，身体说不准的。”
他点着太阳穴说：“他外婆这里不太好，有点痴呆，一会好一会儿不好，有时候一整天都不记得做饭，小添那时候小，也不太能搞。我呢，看不下去，就每天逗他过来，给他带点饭走，他跟他外婆一起吃。”
“后来他外婆彻底不清醒了，不认人，老把他当别人家的小孩，在里面锁了不给他开门。老人家嘛，也不好怪她，小添就来我这里。”
“他脸皮薄，不好意思说自己没门进。但我看得出来的，我知道的。”丁老头说，“我每次呢，就说让他来帮我一点小忙，然后留他在这里睡觉。”
“后来没两年，他就被送走了，去他爸爸那边住。”丁老头说，“他爸妈因为不在一起工作，分在两个城市，两边跑。谁有空谁带，哪里都住不久。”
“我就看他一会儿带着东西去这家，一会儿去那家，好像谁都不亲，哪里都不留他。”
作者有话要说：忘说了，现在有中秋赛诗会活动，评论第一行写“中秋赛诗会”就可以参与有兴趣的盆友可以写写看，么么哒
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、冰晶小枫 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：青柑 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：b612星球住户、阿楸 2个；葱花烧雩、弟控痴汉、baiyi、狼影、Z子、rip 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：富强民主文明和谐 3个；蜜饯不太甜、邪魅狷狂、总有刁民想害本宫的雩、听书人、霜梦酱、罐装望仔好添、马王先生、sursa、浅栀q1640879093、丹华抱余、28092508、呜呜呜、伊倚晓岸、g、阿楸、鲸鱼脊、木叽木叽叫哥哥、神奇的东方树叶 1个；
感谢投出地雷的小天使：富强民主文明和谐 14个；一只小猫压拖鞋 12个；哪儿来的哈麻批快滚 5个；江添什么时候睡盛望、wyyxhxy 4个；町疃鹿场、想吃草莓奶油杏仁脆饼、小射日、秦熠专注按头十八年、究游自取 3个；冰晶小枫、罐装望仔很甜、29994488、清夙、江、无邪、星璃影、gh0107、云知、离朱、b612星球住户、暮先生和韵小姐、川酱超喜欢木叽和中也、君离笑 2个；叶蔓苘、头巾、陈酒、卖萌的龙猫酱、be、四月一只立、喃喃自语、凝紫、在线崩溃、钍胺　⑽以诜副、空想肥闲鱼、不溶血、迟暮迟歌、折花渡舟、清昼亲木叽、桃源满、橘子轻薄、洛上白川、水仙忍涕落、墨咖啡、vacantes、五行缺书、夏了茶糜、在东、炼寒、山中与你、岸芷汀兰、茵、泰顺心、小添请来瓶望仔。、究惑、不系之舟、惜微、buffett、papveiferu、清欢、harrietttt、岁玖、今天的柒熙依然在神隐、深呼晰是真的叻、米良、桃李不言、籽叶、小GG、邻家哥哥的小红花、予独爱莲、eeefound、二十、晚祁、青柑、张进宝、楚律、阿珉、皮卡皮卡、夜雨声不烦、二十一、清央、售o糖反派男孩、seny、e、火锅真好吃、二宫爪子、82年的老同兴茶饼、犄角旮旯、十一、新瑜h、平陆成江、马王先生、青岑c、柒涵er、喵啊喵啊喵、小兔纸牙、豆砸、turtedove、福西西阿呆姆0616、冰糖炖雪梨、h里里、日光熹微、琬瑛笑、白露秋风、画染绝、看看w、又爻、100、小木我想你、西楼谢俞、咸鱼粥要多放糖、旺仔妈妈爱你、小乔妹妹、夜深人or、a1交往过密、初云夕、薄荷、4981、子期、锦鲤糖、墨卿、鹤九、秋辞、央情i、不寒于面、云哥太帅辽、甜九、39868904、赵祯眼中的北落师门、ju花残满地伤、泠风。、祁御我大爷、奇异果、小羊排、je00、39581566、琼殇梦绮、江添、想吃小鱼干、心宽腿长双商在线、雨宫妹、颜故、谁拿了我的酸奶、玖零、脑花酱、y、36139417、奕小囡、Q群、廿芷、星析、、尤圭圭圭圭圭、zxsay、物理学满级研究员、不文、uu、叶修的宝贝、月老、行如缀、siesvan、许南乔、圆滚滚的阿丸、雪云滴血、被遗忘的稻草人儿、移景、糊涂道理、清俞、安然、哈牛、君莫笑、实验报告抄不完、阿楸、keikoko、茯藏、灵灵不磕cp会死、冬兵好辣 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：布鸡书屋(BUJISW.COM)
阿仙是帝国少女 109瓶；以喻为名 93瓶；逸鱼 88瓶；然也 80瓶；谷雨不谷、是困困不是醒醒 69瓶；既非 58瓶；栀晚鸢乱、岚岚岚絮 50瓶；哒哒哒 49瓶；九霄 48瓶；ture 46瓶；熙沐、逢宋时 40瓶；浮生澜、yokuuuuu 39瓶；呜呜呜 38瓶；啾 37瓶；陆千晟 35瓶；程x 34瓶；林小林呀、七个字、听雨、truatru、墨色留香、木苏里的小饼干 30瓶；望仔妈妈爱你、林深时 29瓶；旋转猫猫、野落、泪人儿、绛月白、丁霁夜茶、卖萌的龙猫酱、是草莓糖啊、faaaith、aqi、中寸、既望、ie、iutongyan、recent、弟控痴汉、布令不灵、宸絮、291148、锦歆冉、温岍、为priest倾家荡产、大花 20瓶；caho、西川椿芜 19瓶；幺幺妖、莺时梦、清风景南 18瓶；西瓜 17瓶；seokoon、木鹌鹑 16瓶；四奶亡者奶小秀、阿薛呐、竹暄 15瓶；一度对白终了 14瓶；认真看文 13瓶；大考官的喉结、十里南唐、青柑 12瓶；回眸半夏仅知秋、夕照啊 11瓶；逸、是糖饼鸭、予独爱莲、红楼妒青灯、北北、初蔻、梨绮、澈到山前必有路、俞秋啾啾啾、ashjynx、123456、嘟嘟啦、海棠西府、琉衾吖、特困生、快乐甜锦鲤、束懿、金家仔仔、木骨、31973848、叽叽复叽叽、arcie、古七、笔芯家的冷面甜心、foordeevsetr、ethe冥、晓风残月、进击的蜗牛、一支软妹挂枝头、记得去签到、罐装望仔、ike、南烛悄燃、咕噜咕噜啦啦啦、江停对象、雪云滴血、辰落落落落、线、大蘑菇烟、南雁、o、苏染、可乐不断冒着泡、oss、亡月壬、南吕十五、青柠、路人一个、西亚听、子洛、凤鸣、知云、忘羡、榆木逢朝、穆棱蘑菇蘑菇、今天也是等更的一天、岁月朦胧、25900985、seutter、陌沫嬷、柯狗、抹茶红豆、壹伍叁 10瓶；将军、缃色、离朱、惜微、四不四月、顾大帅嫡系小笼包、泰顺心、咕咕咕 9瓶；purpe、安塞斯塔小蝙蝠、我hang、无攸； 8瓶；23145852、盐、桉、青棠酒、周zz、32618220、林忱、倾年 7瓶；梦境周游、腿毛精熊子、沙图、十年小说迷rapunze、十九、牛奶酷仔 6瓶；一条葱花鱼、f系少女、萤珏、倾慕、30440301、剔子君、iao、清俞、不不过、vvvvv、kan、汶希希、叫我小清新咩、涅亚、售o糖反派男孩、我好饿啊、盒装、w、cens、无名、赤、惊雷、两个小朋友、苏祁、可乐、清和陆离、inte、诹茶油钱、马王先生、小玫瑰、kathy、惟希、玫红色的云、小汤圆儿、费事儿、骆枭、是花花 5瓶；捻灯、流木思凡、跪拜本宫、白露秋风、气冬 4瓶；哥哥、皮卡皮卡、林君虞、之熹、那就许个长久吧、冬兵好辣、南山绾、隐霜、niffer2018、岑桑柒、在线崩溃、所念人、啊喵喵喵喵喵、曲声 3瓶；松间岚、云哥太帅辽、花洛兮、不知、小小温温、好好、柚子味的茶、积极凑热闹分子、瞿嘉。、红豆换宇宙yz、ako喵、玑崽崽、泡芙君、yj、沈晏鸭、夜雨声烦啾、栗林深、朝一、枕流草、xddd、白目、究惑 2瓶；陆虔、nior、茕余弦、sszx、沈亍⒍失的秋裤、燕妍、泸晚、yearr、34357139、妤妗、saa、谁不喜欢程博衍呢、班莉齐、三日月他总是不来、居居女孩儿、阿呜爱喝水、酸宁、de5555、南柠、莫听穿林打叶声、给我一本书、顾飞的锁骨、39438911、梨凡笙、丸圆、黎、快乐银河、一天优等生、劳拉拉、与勋、陈酒、咕咕飞呀、不舟、asgar、无缘、花无妄、川上仙、y、琉曦、幺幺、木子丰、不吃蔬菜的肉丁、一笼生煎包、理理、equox、秋迟家的言说、第几个十九、38024809、时恩、、爱丽丝见你卡萨布、蠡蠡大仙、游惑是心头爱、囿、82年的老同兴茶饼、雪宝梨梨、盛望、猫小罗、葱花鱼今天ao3了吗、岑酒酒、看不懂啊、]q、方糖、小青黎、阿呆大可爱、轻薄的啾咪啾、晚祁、abcdefg、祁御我大爷、北冥月初、氨基酸泡茶、长安、浅秋、斯惑、库房保管员、黑金喵、苏瑾、雨宫妹、siver、iuiu、夏习清、黄昏时分见、啊噗噜派 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#37、驻留
十年前, 这间院子甚至比现在还显局促。
梧桐外的那片居民楼刚刷过新漆, 乍一看齐整漂亮, 把犄角旮旯的几个老房衬得尤为破落，丁老头就是最破落的那一户。
但那时候他个头还没缩，精神足，力气也大。会在屋檐墙角堆叠瓷盆陶罐, 伺候各色花花草草，还养了一只叫“团长”的狸花猫, 免得老鼠在家里乱窜。
“团长”是丁老头带过的最好养的猫, 比狗还通人性，指哪儿打哪儿。当初把江添骗进屋靠的就是它。
五六岁时候的江添跟后来一样不爱说话，总是闷闷的。但毕竟还小，容易被吸引注意力, 也容易心软，只要“团长”往他脚上一趴, 他就没辙。
你想看的小说都在布鸡书屋给你下载好啦： BUJISW.COM
梧桐外这一片的住户都是几十年的街坊了，相互知根知底。老人们没什么娱乐，就爱凑在一起聊天下棋，家长里短就都在这些茶余饭后里。
丁老头不爱扯闲话, 但有一阵沉迷下棋，下着下着就把江添外婆的病情发展听了个齐全。他本来就跟江家认识，又很喜欢江添，一来二去几乎把他当成了半个孙子。
老头经常给“团长”发号施令，“团长”就趴在院墙上等, 一看到江添路过，它就猛虎下山去碰瓷。
江添经常走着走着，头顶突然掉猫。他明明已经急刹车了，那猫还是直挺挺地倒在他鞋上，软软一团。
丁老头尤其喜欢看那一幕小孩惊疑不定，走也不是留也不是，只好僵在原地跟猫对峙。这时候，他就会吆喝着去解围，顺便把江添拉进院子。
有时是包好的馄饨饺子、有时是简单的清粥小菜，有时会蒸两条鱼或炖点汤，老头想尽办法给江添捎吃的。
小孩脸皮薄又倔，你问他吃饭了没，他总点头闷声说：“吃了。”
你问他为什么不回家，他总顶着一张不爱玩的脸说：“出来玩。”
老头印象最深的是一天傍晚，他前脚听说江家外婆最近不认人，连外孙都会误锁在门外，后脚就在自家院墙外看到了江添。
他那时候很瘦，手长腿长，依稀能看出少年期的影子。他拎着书包，脖子上挂着的钥匙绳在手指上卷了好几圈，纠结地缠绕着。一看就是取下来过，却没派上用场。
丁老头拍着他的肩，弯腰问他：“吃饭了吗”
他第一次流露出几分迟疑，但最终还是点头说：“吃了。”
巷子里晚灯初上，各家飘着饭菜香，是一天里人间烟火味最浓的时候。
他却站在别人的院墙外，说：“爷爷，我能看猫么”
丁老头出神了好一会儿，又捋着相册翘起的边缘说：“小添那个性格你知道的，让他主动开口要点什么很难的，从小就这样。”
“他跟我说想看猫，那就是他实在没地方可去了。”
正午的阳光理应耀目刺眼，但落到这间院子里，就只有天井下那几米见方，余下皆是灰暗。
这是梧桐外最不起眼的角落，是现在的江添唯一愿意亲近的地方，也是曾经某段漫长时光里唯一会留他的地方。
盛望忽然觉得很难过。
这是他第一次完全因为另一个人经历的事，陷入一种近乎于孤独的情绪里。
照片中的人停留在那个时光瞬间，对照片外的一切无知无觉。盛望却看着他沉默良久，开口道：“江阿姨人挺好，很温柔，我以为”
“你见过小江啊”丁老头问。
盛望哑然许久，说：“江阿姨跟我爸爸在一起，其实我跟江添不单单是同学，我们两家现在住在一起。”
“噢噢噢。”丁老头恍然大悟，又咕哝说：“我说呢，小添不太会带外人来这里。怪不得，怪不得。那你们两个算兄弟了”
有一瞬间，盛望觉得“兄弟”这个词听来有点别扭。很奇怪，明明之前连他自己都跟江添说过，曾经想要一个兄弟。
但也确实找不到别的形容了。
他迟疑两秒，点头说：“算是吧。”
说完，他又补了一句：“反正挺亲的。”
丁老头笑起来。他平时虎着脸的模样鹰眉隼目，带着七分凶相，但只要一笑，慈蔼的底子便露了出来，甚至有点老顽童的意思。
他说：“你跟小添谁大”
“他吧，我12月的生日。”盛望说。
“哦，他年头。”丁老头说：“那你得叫他哥哥啊，我怎么没听你叫过”
盛望：“”
老头拉下脸假装不高兴。
盛望哄道：“下回，下回肯定记得叫。”
丁老头：“你们这些小孩就喜欢骗人。”
盛望：“”
老爷子逗了两句，又落进回忆里。他想了想说：“小江能换个人家挺好的，那丫头也算我看着长大的，上学特用功，很要强的。二十来岁的时候风风火火，后来大了反而沉下来了，好像没什么脾气的样子，也是家里事给耗的。”
“她爸爸以前好赌，欠了不少债。她妈妈当老师的，哪还得起那么多，都是后来小江搞生意，慢慢把窟窿填上的。后来她妈妈脑子这边有病，身体也不好，治病要花钱啊，小孩也要花钱养，她哪能停下来呢”
“她对小添愧疚心挺重的，有两次来接小孩，眼睛肿得跟核桃一样，哭的啊。”丁老头啧啧两声说，“二十来年我都没见她那么哭过。那时候她其实发展得比季寰宇好，但季寰宇这人呢，心思重，好面子。”
他戳着相册里跟江添肖似的男孩说：“他小时候其实也苦，没爹没妈的。后来后来跟着几个小孩被人拾回去，放在一个院子里养着。”
“孤儿院”盛望问。“没那么正规。”丁老头摇了摇头，“就像拾个小猫小狗一样，看他们可怜，给口饭吃，照看着。他那名字都是那时候取的，跟拾他的人姓。好几年之后因为不正规嘛，就被取缔了，小孩也就都散了，只有季寰宇还留在这一带。”
“他那时候快上初中了吧，就一直住在学校。高中时候也不知道怎么跟小江弄到了一起，后来大学毕了业就结婚了。他小时候经常被欺负，老想着出人头地，想出省、出国，要做大事，所以也不甘心在家照顾小孩。”
“反正为小添的事，他们闹过好几回了，也没闹出个名堂。”丁老头说，“有一阵季寰宇转了性，没再让小添跑来跑去，主动来梧桐外陪小添住了一年，那时候小添小学还没毕业，江家外婆刚去世，就爷俩在这住着。”
“刚开始还挺好的，至少小添不会有进不了门的情况，后来就不行了。”丁老头说：“季寰宇那个东西哪会照顾人呢，小添就又开始往我这里跑。有一次我看到小添脖子后面被烫坏了一块，在我这边住了两天，又是发烧又是吐的。后来他就被小江接走了，之后没多久，我就听说小江就跟季寰宇离婚了。”
盛望想起江添后脖颈上的疤，拧着眉问：“不会是季他爸爸烫的吧”
“我当时就问过了，小添说不是，不像是嘴硬的那种，他嘴硬我看得出来。”丁老头说，“季寰宇这人虽然挺不是东西的，但也确实不太会干这种事。”
“那是怎么弄出来的”盛望不解。
“不知道。”老头摇摇头说：“小添犟得很，嘴又劳，他不说就没人知道。我也不敢提，提了他心情不好。他过得不容易，高兴都很难得，我哪能惹他不高兴呢。”
老人家喜欢絮叨，说起陈年旧事来碎碎糟糟，还有点颠三倒四。但盛望依然从这些事情里窥见了江添童年的一角。
他终于明白为什么江添和他妈妈之间的相处那样古怪了，因为没有归属感。他能理解江鸥的苦处和愧疚，所以总会护着她，但他没办法把江鸥在的地方当作家。
就好像同样是不高兴，盛明阳只担心盛望会不会不理人，江鸥却要担心江添会不会离开。
因为他总是在离开。
盛望怀疑对于江添来说，他曾经的住处也好、白马弄堂的院子也好，也许都不如学校宿舍来得有归属感。至少在宿舍，他可以清楚地知道自己能住几年，知道行李拆放下来多久才收。
院门外有人骑着老式自行车慢悠悠经过，拐进巷子里的时候按了一声铃。
盛望终于回过神来，站直身体。
口袋里的手机突然震了一下，他掏出来一看，有人通过班级群加了他微信好友，验证消息上写的是“李誉”。
盛望点了接受，对方立刻弹了消息过来。
七彩锦鲤：盛望你去哪儿啦有老师来查午休纪律，我今天执勤。
附中的午休有规定，不能随意进出教室。隔三差五有老师巡逻，抓住了得扣纪律分。
盛望这才想起来午休快结束了，他已经溜出来半小时了。
贴纸：抱歉啊班长，一会儿就回。
七彩锦鲤：快点
七彩锦鲤：我说你身体不舒服去医务室拿药了，别穿帮
贴纸：谢了
盛望本打算收起手机，临了又想起一件事。
他问：班长，学校宿舍还能再申请吗
七彩锦鲤：
贴纸：双手合十
贴纸：我知道这话有点找打
七彩锦鲤：也行
七彩锦鲤：但是房间可能得排到最后了
贴纸：好
贴纸：谢谢
他跟丁老头打了声招呼，匆忙就要往学校赶。他一脚跨出门口，又退回来问道：“爷爷，那只叫团长的猫呢”
“不在啦。”丁老头说：“老猫了。”
盛望垂下眸子点了点头。
他把手机扔回口袋，朝学校一路飞奔。
很巧，在经过笃行楼的时候看到了一个熟悉的背影。江添刚从机房出来，正往明理楼的方向走。
笃行楼前的花丛里窜过一只野猫，三跳两跳上了窗台。江添脚步停了片刻，抬头朝野猫看了一眼。
那个瞬间，盛望仿佛看到了十年前的梧桐外，老照片里无知无觉的男孩穿过时光，陡然清晰起来。
只是那只会碰瓷留住他的猫早已不在了。
盛望刹了一下，又加快了步子朝江添跑过去。
那天的学校安逸得一如既往，午休结束的铃声尚未响起，就连鸟都蜷在树荫里昏昏欲睡。从身后扑撞过来的人是这片沉静里唯一鲜活的存在
江添感觉自己的脖子被人勾住，惯性连带下，两个人都踉跄了几步。他讶然转头，看到了盛望意气飞扬的笑。
他听见对方说：“江添，我们一起住校吧。”
作者有话要说：这卷完，下卷青梅，么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、小木我想你 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：冰晶小枫 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：baiyi、狼影、北冥、°、子格前排兜售罐装旺仔 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：噗噗叹气 3个；暗室逢灯、木叽木叽叫哥哥、高考数学江苏专用、我可能是你爸爸、小木我想你、破阵子、开黑店的小二、空城樱、某丞、Z子、马王先生、索克萨呆、蜜饯不太甜、长生、给木木当老婆 1个；
感谢投出地雷的小天使：林子真是大了 98个；一只小猫压拖鞋 9个；町疃鹿场 6个；nightgae、jennyzz 5个；苻苓 4个；某丞、小羊排、马王先生、云知 3个；暮先生和韵小姐、36139417、不溶血、100、ahhhohhh 2个；一百、九亿苏打、29163923、葫芦娃救爷爷、今天天气真好、st、小爷di小麻、岸芷汀兰、福西西阿呆姆0616、高考数学江苏专用、一只快乐的吸尘器、我可能是你爸爸、浅栀q1640879093、安、桃李不言、唐尧、西楼谢俞、安然、小GG、猛吸游惑的欧气、夏了茶糜、橘子轻薄、iyo、心宽腿长双商在线、君离笑、物理学满级研究员、星析、小射日、惜微、皮卡布、九月四、啾啾唧、十六、小添请来瓶望仔。、言兮之丘、花农、罐装望仔、墨染霜辞、团团团子3、stthe wids、元不动、玖零、o、深呼晰是真的叻、总有刁民想害本宫的雩、evak、江添什么时候睡盛望、ju花残满地伤、作古、左花、小乔妹妹、秦渔、久居深海、叁零、喵啊喵啊喵、啊噜、许南乔、acixuan、齐烟九点、猪皮、秋迟家的言说、zozozo、啊啊、豆砸、被遗忘的稻草人儿、远山逐水、32579058、罐装望仔好添、金三日、米良、青柑、草木皆]q 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
顾衣 130瓶；小卷毛儿、纭舍er 99瓶；arai 57瓶；浔九烟 50瓶；doris不落 43瓶；慢长、乔菸、冰柚 40瓶；安迟 39瓶；趋隅 38瓶；申梨 35瓶；34990843、猛吸游惑的欧气、sakura、澄阀、合资赶紧结婚、鸡崽乖乖 30瓶；吃瓜躺 29瓶；初雪 27瓶；择庄、姝言 24瓶；37748614 23瓶；谷风、岱越、思谣、陌、梓曦呀、boooooosc、锦月华、一只小猫压拖鞋、一蓑烟雨任平生 20瓶；荒谬之途、暮节、许愿愿的小熊抱、烟雨扶苏 19瓶；千秋北斗、淅淅淅淅 18瓶；尤圭圭圭圭圭 17瓶；番茄和也、顾的白、北罄、木易jwr、凤四的小翅膀 15瓶；余袂 11瓶；江停对象、我爱吃荔枝、扒着哈士奇的橘猫先生、tsuyoshi、cygfi、一颗柠檬精、乜邪、江缱、一曲新词、雪云滴血、成小橙、dddd、二十、七月船、aptx4869、itte gir ，，、不要靠近我、丞哥大飞百年好合、不动产薄荷精、jiu、文荒心慌恍恍惚惚、樱花树下，不悔、嘎吱木、颜故、泠水秋、用腿开枪的暗夜之神、白芷、你咬我啊、枫井 10瓶；不寒于面、冬未凉g、夹心软糖、格林、你好甜呀、海棠西府 9瓶；小斩、桉 7瓶；xddd、丞丞、云川 6瓶；联盟没有控、白露秋风、花香洇染、没有梦想的喵、言兮之丘、俞乔、波子汽水、prapai、言笑晏晏、诹茶油钱、kiki、35582932、久居深海、永远守护jae、两个小朋友、罐装黄鱼、掠过摇摆树枝、依然、29167140、许南乔、恰恰渣渣不渣、是某白啊、ncвet 5瓶；胡子大佬、歪是道长嘛、janeeeeee、baiyi、积极凑热闹分子、沈 4瓶；易寒、酒舞z、春雷、广粼舒烟、十九、好好、opatizi、小匕禾页、骨的尽头是子熹、之熹 3瓶；木子丰、小费总、快乐甜锦鲤、民政局、岑酒酒、玑崽崽、厝谩白雪的小煤球、凶柿炒鸡蛋、咸鱼利、dd、y、麋鹿阿、je00、莺时梦、陆柒捌、南栖柚子、单单单单单单单 2瓶；售o糖反派男孩、y]、盛望、yearr、君离笑、舌辛门木、刀下留人tt、快乐银河、阿希、皮卡布、黛湘、泸晚、江停的保温杯、方糖、25829038、林静恒的小可爱、siver、罐装望仔、小曲、栖迟、三思、添添喝望仔、羽斯隐、小霸丶霸戈不是baka、月色、onepie、sszx、白目、w、洋酱、西皮川、安楠三分甜、典典、穆木木、renaissance、暮朝、酸宁、叶涟城、4one、黑金喵、江渐闻、花无妄、葱花鱼今天ao3了吗、kirai、K酥酥、长安、陆果、de5555、初云夕、二十七、心光似火、若素christy、博君一肖啊啊啊啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#38、乌龙
住宿这件事并不很顺利, 一经提出就遭到了各种人的反对。各种人指盛明阳、江鸥以及保姆孙阿姨。
盛明阳接连拨了三个视频通话过来。盛望接了一个挂了俩, 就这样还是被他爸念得脑子嗡嗡作响。

已经是凌晨1点了, “养生百科”变得一点儿也不养生，孜孜不倦地蹦着新消息。
盛望塞着耳机，把那十几条语音快速点了一遍。毕竟是亲生的父子，只听开头他就知道对方会说什么
“一定有什么事惹我儿子不高兴了, 不然怎么好好的要住宿呢”
“望仔，跟爸爸聊聊”
“别闷着, 有什么话可以直接说。你们这个年纪的人总觉得家长老套过时, 死板教条，其实也不全是这样。”
“是爸爸的问题还是你江阿姨”
盛明阳是个很有教养的人，盛望长这么大从没见他跟谁发过火。但同时他又是一个很强势的人，只不过这种强势包裹在温和的言语里, 一般人很难觉察到。
跟盛明阳打交道的人，常常会不知不觉按照他计划的路线往前走。他总能说服你, 但你却很难扭转他的想法。
就像现在，他执拗地认为自己儿子选择住宿是因为不高兴了，还从各方面论证了一遍这个观点。哪怕盛望已经说了很多遍“我没生气”。
怎么都没用，好像不顺着他的话承认, 这场唠叨就永远没有尽头似的。
最后一条语音长达60秒，盛望只听了五秒就掐掉了。
他摘下耳机扔在桌上，心里一阵焦躁。他仰头在椅子上挂了一会儿，终于还是没忍住。
他按下语音键，道：“我说了不是因为生气, 我没生气。你能不能听一次我说的话。”
盛明阳很快回复过来：“听着呢。有什么你得说出来爸爸才知道。爸爸怕你不开心。”
盛望那股烦躁更压不住了，但他跟盛明阳骨子里其实有点像，他不会失态跟人大吼大叫，那样太难看了。
哪怕是这会儿，他也只是语气重一些，语速急一些。
“我心眼小脾气烂，真生气的时候多了去了，之前哪次没跟你说哪次有结果我说我不需要什么新的家庭成员，自己呆着挺好的，你忙你的事出你的差，什么时候回来提前告诉我，我可以等。你听了吗你找了江阿姨。”
“后来我说我想通了，我妈已经不在了，往后还有几十年，我会成年会谈恋爱会结婚，你也不可能一直一个人。你可以找新的，我都接受。只要别让她代替我妈，怎么都可以。结果呢你让人住进我小时候住的地方，睡我妈呆过的房间，进我妈用过的厨房，做她喜欢做的菜。”
“你就是故意的。”
“你故意找一个跟我妈像的人，你知道我就拿她没辙。只要她脾气好人好，我就没法冲她撒气发火，你算好的，你算好了我迟早要接受她。”
“行啊，我现在接受了。”
盛望依然仰靠在椅背上，手机靠在唇边，漆黑的眼珠看着头顶的灯。
为了看书的时候保持清醒，他特地让阿姨把灯管换成了冷光。平时不觉得，现在盯着看久了才发现白光有多刺眼。
刺得人眼睛发胀，莫名就红了一圈。
他说：“我喝酒了她给我泡蜂蜜水，我生病了她到处给我找药，我很久没吃到的东西，她学着给我做。谁都替不了我妈，但是我可以接受家里多两个人。”
“我跟你说了我不烦江阿姨，我可以把她当成家里人，我跟江添关系也很好，特别好。我谁的气都没生，谁都没惹我，我就是想住宿了。”
“你能不能、好好听一次我说的话。”
他松开手指，发送完最后一条语音，然后把手机朝脑后扔出。它划过一道弧线，无声地砸落在床上，深深陷进被子里，此后再怎么震动都听不清了。
盛望怔怔看了一会儿灯，闭上眼咕哝了一声“草”。
他和盛明阳之间，从来只有另一个人大段大段地说话，这是第一次反过来，居然就为了住校这么一件小事
好像有点矫情。
跟盛明阳说这些话，他其实有点难受，但不可否认，难受中又夹着一丝痛快。就好像在某个逼仄的袋子里闷了很久很久，终于撕开了一条缝。
江鸥的反对和盛明阳并不一样，她对江添带了太多愧疚，就连反对都是无声而怯怯的。
江添半夜醒来觉得有点渴，倒点水喝。他端着玻璃杯下楼，发现客厅里有光。江鸥一个人窝坐在沙发里，落地灯在她身上笼下昏黄的圈。电视是开着的，正放着某部老电影，演员在场景里说笑，客厅内却静默无声。
江添在楼梯口停下脚步。
他远远看了一会儿，端着空空的杯子走过去。
江鸥听见脚步声，茫然转头，愣了几秒才说：“你怎么起来了”
“嗯。”江添应了一声，瞥了一眼电视机问她：“干嘛坐在这里”
“睡不着，看会儿电视。”江鸥温声说。
“看电视不开声音”江添又问。
“有点吵。”江鸥说。
她坐的是长沙发，旁边留有一大片空白。江添弯腰搁下玻璃杯，却坐进了单人沙发里。这其实是他下意识的举动，并没有故意让人不舒服的意思。但正因如此，才更让人难受。
江鸥偏开头，飞快地眨了几下眼睛。等到那股酸涩的感觉被压下去，她才转过脸来对江添说：“小添，住在这里很难受么”
江添沉默片刻，说：“宿舍方便。”
看，即便这么直白地问他，即便答案再明显不过，他还是选择了不那么伤人心的话，尽管语气还是硬邦邦的。
江鸥看着电视里无声的影像，鼻头有点泛红。过了半天，她嗓音微哑地开口说：“我这两年总在想，以前究竟做错了多少事。”
“要是不那么好强，各退一步，或者干脆我多让一点，少忙几天，在家呆的时间久一点，不要把你送去外婆那里，陪你的时间长一点，会不会就是另一种样子了。”
“我那天做梦，梦到你小时候。两岁还是三岁刚上幼儿园吧，我那时候特别怕你盯着我看，你一看我就走不了了。所以每次要出门，都要等你睡觉的时候。”
那时候江鸥有件衬衫袖口有丝带，平时是打了结的。有几次那个结莫名其妙散了，她还挺纳闷的。
后来才发现，是江添弄的。
那个时候江添很小，午睡的时候她会坐在旁边，手就撑在他身侧。江添闭眼前会去抓那个丝带，绕在手指上。
刚发现的时候，江鸥以为这是小孩儿睡觉的怪癖，一定要攥个什么东西在手里。
后来的某一天，她等江添睡着准备出门，起身的时候丝带跟着绷紧了，眼看着要从攥着的手里抽离，睡着的小孩儿突然睁开了眼睛。
直到那天江鸥才知道，那并不是什么怪癖，只是小孩想要抓住她、想让她留得久一点，想知道她是什么时候走的，而不是一睁眼就再也找不到人。
江添想说“我不记得了”，但这话说出来大概会让人伤心，于是他只是抿了一下唇，安静地听着。
“你盛叔叔给我讲过小望小时候的事，我有时候听着，觉得他跟小时候的你其实有一点像。可能小孩子都是一样的，他被养成了那样，你被我养成了这样。”
“我有时候看他跟人笑嘻嘻地聊天，跟他爸耍小脾气开玩笑，就会想，如果我当初换一种方式照顾你，你会不会开心一点，笑得多一点。也会跟我耍点脾气开开玩笑。”
江添没有看她。
他总是不太擅长应对快哭的人，尤其是快哭的江鸥。他目光落在电视屏幕上，沉静片刻说：“没必要想那些。”
江鸥蓦地停了话头。
“你之前说过，有空想恢复工作。”江添说，“那样挺好的。”
江鸥有一会儿没说话，她本性好强，愣是被各种事情磨成了这样，从一个每天奔波的人变成了每天守着厨房和电视的人。
“工作什么时候都来得及。”她终于开口，“我不想再看到我儿子一个人拎着行李箱，住到别的地方去。”
她说：“看了太多次了，我难受。”
客厅里又是一阵沉默，电视上的光影忽明忽暗，角色来来去去。
“这次不一样。”江添终于从默片上收回目光。
江鸥没反应过来，她愣了一下疑问道：“什么不一样”
江添朝楼上某处扫了一眼，说：“不是一个人。”
这次有人跟我一起了。
盛望闷头睡到天光大亮，才循着闹钟声在被褥旮旯处摸到了手机。他稍作迟疑，最终还是戳开了微信。
惯来嗦的盛明阳一夜没说话，直到今早起床的点才发来一个“好”。
他说：“这次听你的。”
他们住宿申请递交得晚，学校反馈说高一正在军训，拉过来两车教官，目前暂住在男生宿舍，把空余的位置填满了。等这波军训结束宿舍空出来，晚申请的学生才能住进去。
于是两人在白马弄堂多住了一阵。
盛明阳忙完一部分事情，终于能回来歇几天。父子俩默契地揭过了那次深夜语音，各自祭出一半台阶，相处倒是和谐。
江鸥和江添也有了一些微妙变化，维持住了另一种平衡。
由于两个小的打定主意要住宿，江鸥便不用每日守在家里了。她再次提出自己可以帮忙，这回盛明阳退了一步，两人商量着排妥了时间。附中住宿生按月放假，他们只要保证那几天在家就行。
这样一来歉疚少了，反倒显得陪伴相处的时间多了不少。
这个拼凑起来的家庭似乎找到了最适合的模式，甚至在某个偶尔的瞬间，有了一丝其乐融融的味道。
这段时间盛望心情很好，当然不仅仅是因为家里关系好转的缘故，更多是因为江添。
自从那天说要一起住校，他和江添的关系更近了一步。
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
BＵＪISW.COM
当然，江同学冻惯了，并不会把“我很高兴”四个字挂在脸上，嘴巴该毒的时候依然很毒，口是心非也毫无收敛。但他会在一些细节上透出几分纵容，并不显山露水，像是一种隐秘的亲近。
盛望不知道江添对丁老头、对当初那只叫“团长”的猫是不是也这样，好像有些差别。
不管怎么说，反正他很享受。
少年人一旦心情好了，眉梢唇角都会透出光来。
高天扬每天跟他混迹在一块，想不注意都难。他有一次跑完操勾着盛望开玩笑说：“就你最近这个状态，放在古代那得是四大喜事级别的。久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时。盛哥你是哪样”
盛望被问得一头雾水。
他跑了一脑门汗，正要去抢江添的冰水，闻言纳闷地说：“什么状态哪个状态你大早上的喝酒了怎么还说胡话。”
高天扬这位二百五配合极了，当场甩着头发表演了一场撒酒疯。
那天盛望没明白这话的意思，别说他了，高天扬自己都只是随口一说而已。
夏末的暑气拉得很长，潮热炽闷，直到九月下旬一场秋雨落地，天气才倏然转了凉。
高一军训到了尾巴，一整个上午都占据着操场进行汇报表演，口号喊得震天响。高二高三的大课间跑操因此取消一天，许多学生啜着饮料在铁丝网外看热闹。
盛望去喜乐买水，返回的路上被高天扬和宋思锐他们逮住，愣是拽进了围观大军里。
他对表演没什么兴趣，扫了两眼吆喝了一声便闷头跟江添发起了微信。
江添：宿舍排下来了
贴纸：真假你怎么知道
江添：老何把钥匙给我了
贴纸：哪个房间
江添：2栋601
贴纸：长什么样
江添发来一张图片，拍的一个装钥匙的信封，信封上写着“2栋601”。
贴纸：
贴纸：我是不知道这几个字长这样吗
贴纸：我问宿舍什么样
江添：不知道
江添：你可以翘了下节物理去看一眼
贴纸：
贴纸：我不要命了么翘物理
贴纸：钥匙都到手了，什么时候可以搬进去
江添：今天晚自习
盛望连发了三个摇滚甩头表情包。
他在聊天的间隙抬了一下眼，刚巧对上宋思锐好奇的目光，不仅好奇，还带着一股八卦的意味。
盛望冲他挑了一下眉，又扫向操场，然后拇指飞快打字。
贴纸：我被高天扬和老宋绑架了，非逼着我看军训汇报表演
江添：什么表演
江添：黑人踢正步
他难得开一次玩笑，盛望抓着手机笑了半天，正要回复，突然被人拱了一手肘。
“干嘛”盛望抬起头，就见高天扬捂着头说：“晚了。”
下一秒，一只手从刁钻的角度伸过来，以迅雷不及掩耳之势抽走了盛望的手机。盛望下意识反抗了一下，没成功，只摁到侧键锁了屏幕。
我靠。
徐大嘴
政教处主任不知从哪儿冒的头，正拿着盛望的手机。
“胆子肥的很嘛”徐大嘴冷笑一声，“大马路上就这么招摇，生怕我看不见是吧”
人赃并获，找借口是没用的。
盛望摸着鼻尖讪笑了一下，准备低头认错。
谁知徐大嘴往人群外走了几步，冲他招手说：“你过来一下。”
盛望乖乖跟过去，一直走到林荫道对面某个没人的角落，徐大嘴才停下步子。
他两手背在身后，微仰着头，用一种审视的目光盯着盛望，看得盛望有点毛。
“老师怎么了”
“你是不是早恋了”徐大嘴神情严肃。
盛望：“啊”
徐大嘴狐疑地看着他，似乎想从他脸上看出几分破绽。半晌过后，他又正了神色，缓和了语气说：“你们现在正处在什么都新鲜，什么都想尝试的年纪，比较懵懂，你呢长相不用说了，爱美之心人皆有之，本来就比较容易受关注，有些女生呢本身胆子也比较大，又处于叛逆期，可能会表现出一些好感，这里面也不乏优秀的。”
盛望听得满头问号。
徐大嘴还在说：“老师们也是这个年纪过来的，其实可以理解。但是”
“不是老师您等等。”盛望拦住了他，有点哭笑不得，“谁给您告瞎状了么，为什么会觉得我在谈恋爱啊”
徐大嘴眯着眼睛问：“你刚刚跟谁发信息呢”
盛望下意识哽了一下：“没谁。”
徐大嘴表情更微妙了。
盛望这才道：“江添。”
“不可能，我抓的早恋多了去了。”徐大嘴信誓旦旦地说，“不要跟老师耍滑头。”
盛望愣了一下。
所以徐大嘴是看到他聊信息的状态，误以为他在早恋反应过来的那个瞬间，盛望觉得有点荒谬。但几秒过后他又回过味来，心里倏地一跳。就像走台阶不小心踩了个空，又像是被人在手心里轻轻挠了一下。
“你把手机解锁了我看看。”徐大嘴把手机伸到他面前。
盛望垂在身侧的手指蜷了一下。
“快点啊，”徐大嘴催促。
盛望抬手摁了一下，屏幕紧跟着亮起来，微信聊天框还没切，顶上清清楚楚地显示着对方的名字。
“行吧，还真是江添。”徐大嘴松了一口气，“那是我错怪你了，但我刚刚说的话还是可以作为提醒的，学生始终要以学习为主。你很优秀，我希望你能顺利并且完满地过完高中最后两年，不要被别的事情干扰。”
他出发点是好的，语重心长讲了许多道理，然后带着手机离开了。
可盛望没动。
风从枝头林稍瞥扫下来，带着初秋的凉意。
高天扬从操场边小跑过来，拍了一下盛望的肩：“发什么呆呢盛哥，大嘴走了”
“嗯”盛望刚回神，似乎被他惊了一跳。不过很快又放松下来，说：“嗯，走了。”
作者有话要说：久等了，晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：暗室逢灯 2个；154、b612星球住户、狼影、蜜饯不太甜、葱花烧雩、baiyi 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：马王先生 3个；望仔妈妈爱你、arrivederci、我磕的cp今天发糖了吗 2个；鲜虾鱼板面、罐装望仔好添、林子真是大了、枯木霜、玖零、月半肘子、告辞、吉尔伽美十一、梨舒陌上、、°、disturbia、神说要有光、炼寒、狂笑姬、打个啵儿、嘻嘻吉吉、Z子、湮N、子格前排兜售罐装旺仔、九千七、清昼亲木叽 1个；
感谢投出地雷的小天使：微光逆影 10个；川酱想和十三载谈恋爱 6个；苻苓 5个；一只小猫压拖鞋、turtedove 4个；马王先生、欢脱耍宝、町疃鹿场、暮先生和韵小姐、千里玄策、橘味小奶糖、小射日、我的精神食粮呢 3个；a001、25040039、你没有他可爱、最爱p大狗蛋木木、阿灯灯灯灯、我是一个桔子、哈牛、看看w、贺朝夫斯基、ore、骆一锅、辞浅而情深、默辞、岁安顺遂、 2个；青柑、呜呜呜、想吃小鱼干、jpepper、空想肥闲鱼、鬼斧、慕简书、高阶少女玩家小陶、阿殷喜欢。靓仔、一地鹅毛、pzzzz、purpe、叶、售o糖反派男孩、no、janeeeeee、ju花残满地伤、博君一肖啊啊啊啊、我家酌让冗铡4981、feicia、蓝慷、遐观、a小傻子、drea安冉、沈仄、踽踽独行、菌菌枕头、风庭柳、橘子轻薄、毛毛老公主、唐啾、变奏小星星、张进宝、今朝、st、希北、一品红豆糕、小纸条、为你来因你在、君离笑、流生、柳絮弥江、米良、洛瑾铃、物理学满级研究员、无邪、33865926、沈仙师是我的、清爻、四是四、许南乔、穿林打叶、道长、4343543、皮卡布、咪啪、骆枭、ers、40020472、ace、玄米、久居深海、有奶油甜馅杏仁蛋糕吗、瞎看文的、衬衬衬衬衬xdd、罐装、雨羽、雪夜、深呼晰是真的叻、停余、拉拉、小爷di小麻、耳朵看见了、玖狸、陈酒、西楼谢俞、烛兮、稻草人、半仙er、西边儿的西、xigua、朝圣、fw淡烟疏雨声、溪、小公举、玫瑰手杖、添哥的望仔、罐装旺仔、幺幺、成美、安然、团团团子3、沈依依、verwirrt、30904351、yakko、总有刁民想害本宫的雩、是明朗啊、小GG、对面的智障看过来、添哥望仔小迷妹、远枝、我很安静、添添喝罐装望仔、siesvan、100、陌上花开缓缓归、啊噗噜派、@、a1交往过密、小兔纸牙、心宽腿长双商在线、K酥酥、陌子、、神化丹青、热心网民、皮卡皮卡、清夙、江、凉尘、豆砸、兮兮抱紧卡困、21691185、如~、福西西阿呆姆0616、vioet、长安、江添什么时候睡盛望、月亮写了诗、浅栀q1640879093、8848钛合金、依山观澜、u3u、夜雨声不烦、樱花与绒、清昼亲木叽、弦思、beeu、云哥太帅辽、湘落、冬未凉g、咸鱼粥要多放糖、泰顺心、kuroo、卿你quq、小羊排、团团 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
作者：爱小说，爱布鸡书屋：BUJISW.COM，十万本小说等着你
naa夏 91瓶；七川 80瓶；鹿见弥生 70瓶；jero的白手套 66瓶；初九、木槿无言、ode、玖狸 50瓶；nikki 46瓶；挪威不等时光 40瓶；陌子、 39瓶；忆谣、华木木 38瓶；想吃小鱼干、如何嫁给单均昊 35瓶；我爱米老头、uu 31瓶；风起叶落、xiaoxiao、盐姜葱花鱼、左岸noway、沐昀、乐知、什霖 30瓶；圆糖、穿林打叶 29瓶；junior 28瓶；沉璧 27瓶；费渡渡 26瓶；千言 25瓶；玄璇 24瓶；22762847 21瓶；巷西怂、安然、离饮水机最近的一帆、维微安、摸你狗头哦、烛兮、青鸟、skc、dahia2、19876279、糖七、小宝、qiqiqijiang、榆七七七、 、a考官的耳部挂件、a、晏航是我的、请叫我吵吵、干煸扁豆、吃瓜小李、小菲、努力吖、33865926、靓仔鸡。、9块六 20瓶；靖逸、每天文荒在等文、鸪柚 19瓶；眷烟烟名字加了个烟、xx 17瓶；澈到山前必有路 16瓶；漫漫不归路 15瓶；小斩、溯彦惜之 14瓶；小射日、有光 12瓶；张少侠这么帅要不要跟、笑笑 11瓶；sss、云月、夕四维、孤孤孤舟蓑笠翁、萤珏、不见不见不见不见、37328904、木青w、、罐装望仔好添、许天博的女朋友、寻欢、快乐咸鱼、绯城、小洛、冬未凉g、璐璐吃不下、罐装望仔、莲素、十字剑伤、云迩、兮兮抱紧卡困、湮N、karabitch、northatntic、千里玄策、欢喜、夕夕夕雾、一瓣蒜、青磁、陆林的亲亲小宝贝、卿卿酒、自闭王境泽、溯流、叶有南音、我磕的cp今天发糖了吗、阎小九、浅陌深夜、十三io、U安、某起花邋、阮阮、饮酣、云霁霁x、一瓶快乐的、樱花树下，不悔、无人、漫漫、L安、戍戊戌戎、turtedove、尔玉、特困生、初雪、狄黎于闻给我锁、gqc、e、阿鸣搓搓手、史上有南施、随谏、煮酒听琴语、柚子、郁淮、poris、不醒客、ehun、喷喷啪啪嘭嘭、克里斯、安楠、猫猫 10瓶；泠水秋、山有扶苏、冲田总司、常青的生鲜、黑梓、厌生爱吃糖、呱呱之泣、峙靡 9瓶；陈姑娘心想事成、旺仔可可爱爱、一白、尹菡菡、等待归程 8瓶；桉、小匕禾页、I予、最爱p大狗蛋木木、变奏小星星、尤埃笑、君子庸 7瓶；铁憨憨、淡色、今天吃葱花鱼了吗、赴你三月约、梓榆、扶苏、baiyi 6瓶；终是自在、醒醒、39470772、asheyee39、诹茶油钱、青色的128055、原来主角们都喜欢姓顾、crow6962008、楚楚君、柒七、绛宁euan、沈亍⒙骅伞⑶隳健⒁忻拧⑹一根香蕉、萧湘月、39146084、bubu、、大飞的消消乐、我可能是个傻子、池虞、白川、拉拉、雪夜、ace、喵喵枣、弦思、25041544、24570553、小纸条、好好、兵荒马乱求胜叽、联盟没有控、ggvcddhbcf、339809、肆玖36、南森、阿鱼、janeeeeee、韩非子、岁辰、、inte 5瓶；井边打水、是某白啊、久久乘法表、城南、sie、之熹、哎呀呀、无远弗届、梦境周游 4瓶；素履、甜文爱好者、糖怡、是明朗啊、雨女无瓜、pikapi、找你的频率、、4343543、九九的望仔、冰雪小仙女、千小酥、日斤、前世春舨恍选⒘神、十九、斯教的橡皮兔、一番の宝物 3瓶；与勋、嘻嘻、kirai、睡不着的小仙女、雨衣、玑崽崽、桃兔乌龙奶盖、张总助的小迷妹、39108544、猪仔包、菊丸宝宝、几样的好炫、薛定谔的乌托邦aquari、叶修老婆、江湖路远、qys秋b、莫听穿林打叶声、郎三、猫丞丞和兔飞飞、占据宇宙、民政局、焰绒、无缘、鬼怪、迷路、小曲、欧阳秀墩、云哥太帅辽、贺朝xy、李毫升、阿芷、松间岚 2瓶；陈酒、茕余弦、被绝美磕死了、胡子大佬、ユメアメハジメ、木子丰、a刘丽霞、秋迟家的言说、皇上您羊水破了、chooci、半城顾兮、豆奶书虫、卿衣陌兮、江停的保温杯、快乐银河、vy、费一锅、ako喵、、浅秋、y]、寻找琉璃杯、cuocuo不举、sszx、虞招招几尾、给我一本书、泸晚、瑞帅夫斯基、时雨萌萌、看不懂啊、无间、小女子、幺幺、小爱、花无妄、宇宙玻片、夏习清、白目、、枯木霜、爱丽丝见你卡萨布、若素christy、南乔、钥巳斯做不到、清泉石上流、丸圆、时恩、零莫、siver、某位大佬的马仔、尤克羡羡、剔子君、c0s、今天_了帷⒛履灸尽⑿⌒oo、xddd、离思、无猜、班莉齐、洋酱、甜酒果和我、小兔子乖乖、黑金喵、^`、霜天晓角、哈、雪落红炉sunny、喵喵的小姐姐、一天优等生、阿仙、茗夏、浅忆若影、塑料瓶装。、夏天的西瓜籽儿、轻薄的啾咪啾、是00喇、叶涟城、萧瑜儿、谢俞俞俞俞俞、chaif。、顾辞桉、水亏、君莫笑感动全国十佳、3254、是糖饼鸭、torta、洹ove,gd、夜雨声烦啾、丢失的秋裤、方糖、啊噗噜派、onepie、苏辞、祁御我大爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#39、兄弟
“手机呢, 被收啦”高天扬看向他空空如也的手。
“嗯。”
“大嘴简直全民公敌”高天扬替他哀叹一声, 心有余悸地捂住了自己的口袋, “对了。你刚刚在跟谁聊微信”
盛望愣了一下，没回反问：“怎么了”
“大嘴看见聊天框没你要是跟校外的人聊天就没什么，要是校内的，比如添哥什么的, 那大嘴可能就要去收另一部手机了。”高天扬说。
盛望：“”
他骂了句“靠”，转头就朝教室奔去。

三号路上往来学生不紧不慢, 女生挽着胳膊有说有笑。盛望差点儿撞到人, 侧身说了句“借过”，脚步却没停。
他拐进花坛去抄近道，校服外套被风掀得翻起一片，转眼消失在了小路尽头。
高天扬慢了一步, 没叫住人。他冲操场那边大力挥了一下手喊道：“老宋走了”
然后拔腿便追。
高天扬作为体委在年级里赫赫有名，他高一的时候参加运动会, 所有参报项目有一个算一个全是第一，以一己之力带飞全班积分。
就这样，他追起盛望来都贼费劲。一直跑到明理楼底下才看见盛望转向二楼的衣角。
“真被大嘴看到啦”高天扬一步三个台阶，紧跟过去, “谁啊”
“江添。”盛望说。
“还真是那不行”一条长路跑下来，高天扬都喘气：“我添哥、钱都自己挣，手机、可不能被收”
教室里，江添又看了一眼微信界面。聊天内容停留在“黑人踢正步”，那之后盛望一直没动静, 不知是看汇报表演入了神还是别的什么。
他摁熄屏幕，把手机连同信封一起扔进书包里，余光就瞥见一个身影闪进教室。
他愣了一下抬起头，看见盛望直奔过来，一巴掌撑在他桌子上才刹住脚步，动作掀起的风带着体温和室外残存的暑气。
“大嘴来过没”盛望两手撑桌子喘着气，鬓角渗出汗来。
“没来。”江添不解，“干嘛跑这么急”
话音刚落，高天扬紧随其后冲过来说：“添哥，大嘴收你手机了”
“没有。”江添瞬间明白了，看向盛望：“你的被收了”
盛望点了点头，表情却松了一口气。
“跑死我了，比三千米还累。”他一副如释重负的模样，歪歪扭扭地低头缓着劲。脖颈的线条在呼吸中收紧，嘴唇却干得泛白。
江添从桌肚里抽出一瓶水，拧开递给他：“你从操场跑回来的”
“嗯。”盛望也不客气，接过去就要喝。
他平时没少拿江添的水，男生之间没什么讲究，想起来了瓶口会注意隔空，想不起来直接灌也是常有的事。
“我闷头打着字呢，大嘴就突然冒出来了。”盛望说着便仰起下巴，嘴唇已经触到瓶口了，又忽然顿了一下。
他漆色的眸光从眼尾瞥下来，从江添脸上一扫而过又收敛回去。他有一瞬间的迟疑，迟疑着要不要抬一点瓶口。
“怎么了”江添问道。
盛望倏然回神，摇头道：“没事。”
他手指动了一下，最终什么都没改，爽快地就着瓶子喝了几大口。
归根结底，徐大嘴不过是为了吓唬学生随口一说，他也就是随便一听，没有什么深究的必要。就像操场边的那绺风一样，过去就过去了。
顶多会在极偶尔的瞬间，浮光掠影似的冒一下头。
高天扬瘫倒在座位上，咕哝说：“居然放了添哥一马，大嘴转性了”
说话间，预备铃声响起来，走廊里的人纷纷进了教室，盛望也坐到了椅子上。他正准备掏物理卷子，宋思锐踩着铃声冲进来，一进门就叫道：“大事不好徐大嘴带着俩老师杀上来收手机了”
“我也看到了”另一个跟他前后脚的同学叫道：“上三楼了，已经收了一大堆，拿塑料袋装着。”
“我操”全班整整齐齐爆了一句粗。
大家第一反应是把手机往书包深处推推，第二反应就是想笑。
“真拿塑料袋装的那得收了多少啊，太惨了吧”
“第一次这么庆幸我们在顶楼。”
“顶楼好啊，来得及通风报信。”
“感谢楼下友军。咱们班除了老高好像还真没几个人被收过吧”
“别，盛哥刚刚就贡献出去一个。”宋思锐说，“要不我们这么飞奔回来呢，大家把手机往里塞一塞啊，敌不动我不动，只要我们不心虚，就”
话没说完，有一个同学从楼梯方向风风火火冲进来：“日了狗了大嘴带了金属探测器”
众人：“”
收手机的老师多了去了，带金属探测仪的还踏马头一回见
盛望惊呆了：“附中政教处这么骚的吗”
刚刚还很淡定的a班人瞬间变成热锅蚂蚁，在座位上抓耳挠腮团团转。
“怎么办”
“拿着手机溜”
“溜哪去上课铃都响了。”
“厕所，就说尿急”
“全班一起上厕所你当老师傻逼啊”
“快大嘴到b班了”后门那个同学溜出去瞄了一眼又溜回来。
“快哪儿去啊快”
盛望长了一张乖学生的脸，却最擅长在这种时刻急中生智。他从桌肚里一把抓出书包，敞着袋口对江添说：“手机扔进来。”
江添一愣；“干嘛”
盛望朝窗户努了努嘴。
其他人还没反应过来，江添就明白了。他抬了一下手说：“等下。”
他两下把校服外套脱下来，卷了塞进盛望书包里，摁到最底，然后把手机扔了进去。盛望拎着书包说：“还有谁带了，都扔进来，快”
虽然没搞明白，但高天扬积极响应，二话不说就交出了手机，接着又有十二三个人溜过来，手忙脚乱地往盛望包里塞“赃物”。
“快来了，上楼了”后门边的学生又道。
还有一部分同学迟疑不定，盛望也没时间等了。他冲到教室里侧窗边，拉开窗户就把书包扔了出去。
大家惊呆了。
窗边的同学纷纷趴着看出去。明理楼的这一侧是大片大片的绿化带，用的全是软泥。就算有人从四楼跳下去，掉在软泥上也摔不出生命问题。
此刻盛望的书包就躺在软泥中的花丛里，被宽大的枝叶挡着。
大家这才明白他的办法，当即又拖出来一个书包，把剩余同学的手机也扔进去。
他们刚拉开窗送包下楼，徐大嘴就咳了一声，带着探测仪从后门踏进教室，全班正襟危坐，瞬间鸦雀无声。
“我跟你们说，a班是个重灾区。”大嘴说。
他身后跟着另外两个老师，一人手里拎一个塑料袋，起码装了三四十部战利品。
大嘴从口袋里又掏出一团塑料袋，抖开的时候朝江添这边看了一眼，说：“我们班有些同学啊，仗着自己成绩好就无法无天，我今天特地留了一个袋子没用，就留给你们呢我估计你们一个班就能把它装满，来，我看看啊”
他说着，带着探测仪开始在教室里走。
整个a班都静默着，装乖装得跟真的似的目送他走完了第一组、第二组、第三组然后脸越来越绿。
五组走完，徐大嘴颗粒无收。
他很认真地看了一眼探测仪，怀疑这玩意儿是不是坏了，
他又尤其认真地在江添旁边转了三圈，还是没动静。
大嘴终于意识到自己被这帮兔崽子玩儿了。
他气得伸着手指在a班指着一圈，最后落在江添和盛望之间，点了点说：“手机没带是鬼发的微信是吧俩臭小子给我等着，下回再见我”
“您干什么呢”何进抱着一叠物理卷子姗姗来迟，一进门就上下打量了一番大嘴的装扮，“挺隆重啊主任。”
这帮名牌教师出了名的不怕校领导，大嘴没好气地说：“我心绞痛”
何进侧身让出后门，说：“那还是回去歇歇吧。”
主任脸更绿了。
他哗地收了袋子，带着俩老师气哼哼地走了。
刚走，何进把后门一关，扫视一眼全班说：“憋得累么”
话音刚落，全班“噗”地一声，终于憋不住哄堂大笑起来。
“手机怎么藏的”何进又问。
“那可不能说。”宋思锐带头咕哝了一句，“就指着这办法活呢。”
何进翻了个白眼，说：“行，反正集体都干了坏事是吧都给我站起来，这节课我不坐你们也别坐。”
李誉清了清嗓子，乖巧地说：“全体起立。”
全班哗地站直了说：“谢谢老师”
何进没好气地说：“无法无天不要脸，说的就是你们，好好反省一下。”
全班嘿嘿嘿地笑起来，笑完又觉得声音过于滑稽，再次哄堂大笑。
盛望就在大笑声中回头冲江添扬了扬下巴说：“我聪明么”
“聪得不行。”江添随口道。
盛望啧了一声，转回头去。
过了片刻，他把手背到身后，冲江添摊开手掌。
“干嘛”江添微微前倾。
盛望朝后仰了一点，目视着讲台从唇缝里说：“好歹我保住了你的手机，谢礼呢，自觉点。”
他背在身后的爪子在那儿招得来劲，扇子似的，本意是想逗人玩儿。
谁知没招几下就被人捏住了手指。
江添的位置刚好背对着空调，算是全班温度最低的地方。他又一直呆在教室没出去过，所以指腹温度有点凉。
他捏得很轻，皮肤相碰的触觉便格外清晰。
盛望眼皮轻抬又半垂下去，动作小到仿佛只是眼睫颤了一下。
他感觉手心被塞了一样金属制的东西，接着，江添捏着他的手指撤了开来。
“谢礼没有，只有宿舍钥匙。”江添说。
“噢。”盛望收回手，把钥匙塞进裤子口袋，说：“行吧。”
何进在上面滔滔不绝讲着题，直到听见要做笔记的部分，盛望才把手从口袋里抽出来，抓着笔写起来。
物理课一结束，俩同学就飞奔下楼把扔出去的书包拎了上来，众人把手机分了，最终谁也没有损失，除了盛望。
他自己对于手机被收这件事没那么在意，江添和高天扬都比他上心。
高天扬一下课就缠着徐小嘴，江添更好，这人仗着自己成绩一骑绝尘不会被打，直接去办公室问老何“手机被收怎么拿回来”。
老何也干脆，说：“要么写检查，写到让徐主任满意。要么请家长去政教处拿。”

盛望心说基本要完，他最近气了大嘴好几次，让他满意估计不太可能。至于请家长那就更不可能了。
盛明阳哪来那个国际时间比起花几个小时接受谈话和教育，他可能更倾向于往盛望卡里转一笔钱，让他儿子重买一部手机。
盛望自己掂量了一下，准备趁着晚饭时间拽江添去西门看看。梧桐外地铁口附近有条商业街，开着很多手机牌子的门店。
他可以先买一个用着。
谁知刚出校门，他们就接到了小陈叔叔的电话，说他车已经到校门外了。他本以为来送住宿行李的只有小陈，结果车门一开，最先下来的居然是“没有那个国际时间”的盛明阳，江鸥紧随其后。
上一次盛明阳来学校找他是什么时候盛望都快记不清了。
他愣了好一会儿才走过去，问道：“你们不是中午的航班飞深圳么”
江鸥温声说：“你爸打了一上午电话，把事情都推到了明天早上，我们航班改签到了今天晚上11点半。”
盛明阳以前应酬多，总喝酒，有阵子身体不是特别好，所以很少熬夜，也不太会买这种时间点的航班。
盛望有点适应不过来，站在原地半天没吭声。
盛明阳拉着行李箱，走过他的时候拍了一下他的头：“我跟你江阿姨聊了几回，我俩最近都在反省。要不领导验收一下成果”
盛望没说话，过了一会儿才跟江添一起往学校里面走，不远不近地跟在两个家长后面。
他看着盛明阳的背影，半天后冲江添咕哝说：“多大年纪了还反省。”
江添给何进打了个电话，请了晚自习的假。一家子人带着行李往男生宿舍2幢走。一路下来回头率奇高。
众所周知，盛望和江添关系好，他俩走在一起并不稀奇。可再加上两个长辈，这个画面就很具有冲击性了。
朋友亲戚还是什么世交
路过的只要是个人，眼里都冒着八卦的。
盛明阳很久没进过学校了，第一次感受到这种来自少年人的不加掩饰的关注，他进了宿舍院子，在舍管那做登记的时候忍不住问：“我看今天登记住宿的人也不少啊，路上拖行李的也不止一两个，怎么那么多小孩看咱们。”
盛望：“因为帅”
盛明阳：“”
要不是他儿子，他就要问对方要不要脸了，但他同时又觉得挺有意思的。
被这个话题打了个岔，他们登记的时候没细看，一度以为2栋601就住了江添和盛望两个人。结果一家子拎着行李上了6楼才发现，601的门是开着的，已经有人先于他们在里面收拾行李了。
“走错了”盛望咕哝了一声，刚要退出去，就听见江添敲了敲门说：“没走错，这里贴着名字。”
盛望抬眼一看，果然，大门上贴了一张表格，标注了姓名和班级。
宿舍是六人间，三张上下铺，601没住满，表格上只有四个人的名字。
另外两个一个叫史雨，b班的，一个叫邱文斌，11班的。
他们两个到得早，已经占了两个下铺。盛明阳客客气气地跟他们打了声招呼，然后站在唯一全空的双层床前打量了一番，转头说：“小添个头高一点住下铺比较好，望仔你住上铺，怎么样”
“我无所谓。”江添说。
盛望“噢”了一声，咕哝说：“我个子还长着呢，万一过一阵子就是我高呢”
江添看了他一眼说：“算了，我锯腿比较快。”
“靠。”
盛望想就地帮他锯了。
江鸥抽了两张湿纸巾，在那里边擦柜子边笑，笑完问道：“你们行李怎么放”
盛望下意识看向江添，然后回道：“我们自己弄，你俩赶紧回去吧，不是还赶飞机么。”
江鸥有点迟疑，盛明阳去阳台接了个电话，跟她小声说了几句话，然后又对盛望说：“刚跟你们徐主任说了几句，他说你手机在他那儿我们一会儿去一趟政教处。”
“走吧走吧。”盛望挥着手说，“记得帮我要手机就行。”
这个年纪的男生总不太好意思让家长久留，好像谁爸妈帮得多，谁就输了似的。所以大多家长都是匆匆而来，又匆匆被推走。
盛明阳和江鸥在其中并不突兀，只是他们临走时留了一句话，让另外两个住宿的学生大跌眼镜。
盛明阳说：“那你们兄弟俩相互照应一点。”
他是无心一说。
那个叫史雨的男生往上铺堆书，听着差点儿从梯子上掉下来。
他跟邱文斌对视片刻，眼睛瞪得溜圆。
邱文斌用夸张的口型问：“他说他俩啥关系”
兄弟
作者有话要说：久等，这两天手速慢。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出深水鱼雷的小天使：u 50个；冰晶小枫 3个；监考官tn、棉花糖好甜呀 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：棉花糖好甜呀 3个；狼影 2个；商人p女士放过骆闻舟 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：棉花糖好甜呀 5个；turtedove 2个；baiyi、木叽木叽叫哥哥、麻辣兔头、川酱想和十三载谈恋爱、栉名梳子。 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：turtedove、不涂黑色指甲油的小朋 2个；Z子、湘落、栉名梳子。、伊倚晓岸、作古、orrrrreo、南方有芙蕖、淅淅淅淅、碳呐碳、b612星球住户、罐装望仔好添、子格前排兜售罐装旺仔 1个；
感谢投出地雷的小天使：微光逆影、哪儿来的哈麻批快滚 5个；总有刁民想害本宫的雩 3个；罐装望仔好添、暮先生和韵小姐、岁安顺遂、深呼晰是真的叻、橙子不好吃、君离笑、哈牛 2个；洛上白川、西楼谢俞、b612星球住户、38621348、凡小良、陈酒、唔嗯、沉默星云、逞笑、栉名梳子。、北极熊、小射日、长陵、°、夜短、花农、山药、芥白苏、夏了茶糜、大大貌美如花、你英俊的志汉哥、千里玄策、腿毛今天也要补作业、estate、墨卿、方云、空想肥闲鱼、fw淡烟疏雨声、hooigans、c0s、ju花残满地伤、棉花糖好甜呀、青柑、张进宝、心宽腿长双商在线、售o糖反派男孩、鹤三岁的梨子、寂歆。、望仔妈妈爱你、夜深人or、墨城白舍、旺仔牛奶、惜微、kk、落溪aoha、薄荷、林子真是大了、变奏小星星、书无诗章、星析、、桃源满、evak、高考数学江苏专用、物理学满级研究员、长安、月黄昏、青岑c、远枝、米良、pxj、见琅、雁雨桑海、福西西阿呆姆0616、啃了一口的馒头、团团团子3、安然、鹤阿阿阿阿阿、啊噜、u、町疃鹿场、100、喵啊喵啊喵、泰顺心、539、玖零、g 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
安离错 138瓶；汪汪汪 80瓶；他名字叫蓝忘机、朝o 79瓶；顾未易啊 70瓶；鹤三岁的梨子 61瓶；海王星、介子 50瓶；书无诗章 37瓶；小妖宝宝 34瓶；辛巳、群青、溏心蛋 30瓶；鹿采 27瓶；汐汐 26瓶；25684177 24瓶；enir 22瓶；妮妮、南刺猴、枕上山河梦中衣、eechee、^g~、嘻嘻嘻、天明吹笛、观光团成员桐小梓、桔梗伞⒂内ち妗⒊蛭腋缮丁⒀鸡手册、沈汇、穆穆良朝、青衫、nakazhang、鹿鸣、榛子不是食物、羁尚和、安汐crea、神奇的东方树叶、江晚吟 20瓶；如果 17瓶；harrietttt 16瓶；与时间同眠 15瓶；煮酒听琴语 11瓶；吾皇、流萤、aurorabow、蓝雨庙首席住持、子子子子子子一、听闻有位三姑娘、暗瘾、逞笑、桃夭周南、芊月、啵崽、橙子不是丑八怪、四月、随谏、软萌软萌的妹子、马猴烧酒假发子、西山路、淮卿、星云彼岸、木木今天早睡了吗、蒋丞汁儿、隔壁的栗子菌、晓慧、槐己、爱留子子、糖要三分甜、耶耶耶、伏楚楚、niceet you,too、叶、enisak上辛、539、路人一个、xnyan、山风江户、闪到你发慌、senax、熏鸭鸭、生生追零、一矜香、bbythe、迟暮易倾、四月、wendy、十六 10瓶；三七二十一、一花一世界、小谢尔顿西米露 9瓶；雪饼、满天、不见十五日月、阿离 8瓶；文科生不写文、se、临阿稣、桉、38166173 7瓶；撒野与光、需要运气的小宝贝、妄想吃星星、老姜、学习使人快乐、乜邪、A城夜雪 6瓶；究极甜食怪、三壶瀑布、田锦九、o酱的咸鱼干、西瓜霜含片、pearchan、欺欺欺欺欺负你、伐伐伐伐、听说有只滚滚、逛三圈、涸泽之鱼、arshaow1412、命中无一、迹部安宁、殊离、娜可特洛伊、7、浣与、36616654、巧克力、争渡、草莓味的小尉、啧、erg、米老头、诹茶油钱、土土aaa、钢G儿精、西沉、黎Z、米甜甜叻、叶幽辞、京酱 5瓶；安无虞、janeeeeee、积极凑热闹分子 4瓶；小霸丶霸戈不是baka、广粼舒烟、啦啦啦啦、恋爱、路友、快乐甜锦鲤、25517792、雨宫妹、墨城白舍、小丫、先生家的阿悦、39146084、开在宇宙的小火车、想上天的狐狸 3瓶；贺朝xy、玑崽崽、提线木偶、松间岚、嘻嘻、白芨、知鹿、撒野、橡橡橡、快乐银河 2瓶；穆木木、奶味儿路柯桐、卟金摇白墨墨、尔玉、sszx、芜泽、联盟没有控、木子丰、库房保管员、ako喵、crysta丶祈泺啊、32526455、长陵、小七、一把有态度的刀、幺幺、桃夭、、crazyy、猫小罗、卿兮er、夜雨声烦啾、江停的保温杯、瑞士卷、人间美味脆皮鸭、班莉齐、泠泠七弦上、小金人、虞招招几尾、大考官的耳钉、给我一本书、雪花、iaan、雁雨桑海、夜短、扎克、黑金喵、陈酒、泡泡、000a、云深何处、池院k歌、氨基酸泡茶、花无妄、无缘、添哥护望仔、39409801、剔子君、如何一见如故人、fiona2357、看不懂啊 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#40、称呼
附中宿舍面积大, 史雨和邱文斌的床铺在同一边, 盛望江添的床铺和一排衣柜在另一边, 两者之间夹着一张足够六人用的长桌，活像从图书馆搬来的。
盛明阳、江鸥刚走，史雨就一骨碌从床铺上翻下来，趴在桌上问：“你俩居然是一家的啊”
盛望点了一下头：“嗯。”
“真兄弟”史雨好奇极了。
“你这个真是指那种真”盛望说。
“亲生兄弟”
“不是。”盛望摇头。
“我就说, 你俩长得也不像。那就是表的堂的”
“不是。”盛望朝江添看了一眼，见他并不在意, 便说：“我俩都是单亲, 这样懂么”
既然住在一个宿舍，迟早要知道。再加上盛明阳和江鸥都来学校遛过一圈了，瞒也没什么必要。
盛望这么一解释，史雨立刻就明白了。
他还算会说话, 终止了这个话题，说道：“我今天看到门口那张名单就觉得我这手气绝了, 我b班的史雨，上上周体育活动咱们两个班还凑过一场篮球，记得么”
“记得，我知道你。”
盛望虽然脸盲, 但对面前这位新舍友真的有印象，因为他是整个篮球场最黑的人，路子又野，打起球来横冲直撞。盛望当时就问了高天扬这货是谁，并且记住了他的名字。
“你居然知道我”史雨一脸诧异, “我在b班挺低调啊。”
“你在班上低不低调我不知道，反正球场上挺炸的，我打了半场，一共被你踩过六脚。”盛望抬起右腿拍了一下说：“都是这只，想不记住都难，你哪怕换一只踩踩呢”
史雨：“”
江添见识过盛望有多脸盲，刚刚听到他说记得史雨还有点意外，现在一听理由就偏开了脸。
盛望立马看向他：“你还笑”
史雨紧跟着看过去，不知道盛望是多长了一双眼睛还是怎么，居然能从后脑勺看出江添笑
“我第二天穿鞋右边紧了一圈。视觉上还行，但感觉像长了个猪脚。”盛望又说。
这下连史雨都能从后侧面看出江添在笑了，因为喉结动了两下。
“靠你居然会笑啊”史雨真心实意在惊讶。
江添闻言拧着眉转回头，一副“你在说什么屁话”的表情。
史雨讪讪闭上嘴，盛望却笑喷了。
他一直觉得逗江添变脸很好玩，不过其他人好像并不苟同。
趁着他笑，史雨立刻拱手道歉说：“对不住啊，踩你六脚。下次打球一定注意。”
盛望说：“没事，一个宿舍呢。我下了球场就能给你都踩回来。”
史雨哈哈笑起来。
宿舍里氛围顿时熟络不少，邱文斌这才找到插话机会，说：“那个，我叫邱文斌，11班的。”
相比史雨而言，他就木讷腼腆许多。刚刚听几个舍友说话，他也跟着在笑，却并不好意思开口。
他讷讷地说：“你们都是大神，应该不认识我。”
谁知江添居然开了口说：“见过。”
这次轮到盛望诧异了。
其实江添认识的人挺多的，他跟盛望完全相反，哪怕路边扫过一眼的人再次见到都能认出来，他只是不说。
对他而言，没熟到一定份上，认不认识都没区别。
像这种主动开口说“见过”的情况简直少之又少，盛望略带意外地看向江添。
“他跟丁修同考场。”江添微微低头解释了一句。
听到这句话，邱文斌涨红了脸。他刚想补一句“我成绩特别差”，就听见盛望茫然地问：“丁修谁啊”
江添：“”
他无语片刻，又问盛望：“请问你还记得翟涛是谁么”
这话就很有嘲讽意味了，盛望干笑两声，终于想起来上回英语听力被坑的事。
“哦对对对我想起来了，丁修是那个骗我去找菁姐的。”
江添食指点了点太阳穴说：“想不起来我就建议你去医院看看了。”
“滚。”盛望说。
他转而又纳闷道：“丁修你知道正常，他同考场的你都知道”
江添看着他，表情瘫得很微妙，卡在想说又不想说之间。
盛望又“哦哦”两声，表示想起来了：“你找徐主任调过监控。”
话一说完，他发现江添表情更微妙了，于是哄道：“不对不对，不是你找的，是徐主任主动找上你，吵着闹着非要给你看监控。”
江添：“”
“你闭嘴吧。”他动了动嘴唇，扔出一句话。
盛望搭着他的肩笑了半天说：“好了我错了，这事揭过不提。所以你是监控里看到他的”他指了指邱文斌。
“嗯，后来徐是不是找过你”江添说。“啊”邱文斌愣了一下才反应过来江添在跟他说话，“对对对，徐主任有找过我，其实不止我，还有其他两个同学，问我们丁修什么时候出的考场，又是什么时候进来的。就确认了一下。”
虽然徐大嘴只是在后来的某次升旗仪式上简单通报了对翟涛、丁修和齐嘉豪的处分，没说具体事情。但年级里有不少人像邱文斌一样被叫去问过话。
流言七拼八凑，就能还原个大半。
盛望对邱文斌点了点头说：“谢了啊。”
邱文斌吓一跳：“谢什么”
“大嘴不是找你们问过话么，要没你们确认，那事也定不了性，我就白被坑了。”盛望笑着说，“谢一下不是应该的么。”
这话其实有点夸大，毕竟那事能弄清楚关键在江添。监控及足够把事情钉死了，邱文斌他们顶多是辅助，没问他也会问别人。
但盛望这么一说，邱文斌莫名有种自己干了件好事的感觉。
他皮肤白又有点胖，局促的样子显得很敦厚：“没有没有，一个宿舍的嘛。”
大概就因为这句谢，他整理完自己的行李又去帮盛望和江添，忙得一头汗，还跑出去找管理员多要了两张住宿指南回来。
“这个是一个宿舍一张，贴在门后的。”邱文斌说，“我们搬得晚，那张指南好像弄丢了。”
盛望接过来。
指南上面写着宿舍维修、管理、服务中心各处电话，还画了指示图，标明了热水房和洗衣房。
他一看洗衣房，当即对邱文斌说：“你简直是活菩萨。”
“怎么了”邱文斌被夸得很茫然。
盛望拎起一直放在角落的书包，给他展示了一下包底的泥：“就在找洗衣房呢。”
附中的宿舍服务还不错，洗衣房不仅有一排洗衣机可以扫码用，还有阿姨提供代洗服务。一些不太方便用洗衣机、手洗又麻烦的东西，都可以在阿姨那边登记。
盛望把书包送了过去。
宿舍里只剩江添一个人。史雨和邱文斌去打热水了，他正把最后一点书本码进柜子。当他理好那些东西抬起头，就发现盛望已经从洗衣房回来了。
他正扶着一扇衣柜门朝里张望。
“怎么了”江添直起身问道。
“没事，随便看看。”盛望朝他看过来，心情似乎很好。
江添有些纳闷，抬脚走过去。
衣柜是他刚刚没关的那个，里面整整齐齐地挂着一排衣服，底部是他还没来得及合上的行李箱。
长久以来，他的行李箱始终被填得满满当当，所有东西分门别类码在里面，随时拿随时走。方便省事，几乎已经是一个不错的习惯了。
以至于他自己都快忘了这个习惯是因为什么而养成的了。
直到这一刻，箱子空空如也地摊开在眼前，他生出一种瞬时的陌生感，这才短暂地意识到，他已经很久很久没有在一个地方真正落脚了。
他自己都没注意的东西，竟然有人帮他注意到了。
“箱子不关上吗”盛望嘀咕了一句。
他顿了一下，弯腰把拿空的行李箱合起来，拉好拉链扣好锁，推进衣柜的角落里。然后再抬眼，就见盛望靠在柜门边，眉梢唇角藏着笑。
他眼睛很长却并不狭细，眼睫在末尾落下影子，灯光就间杂在影子里，像弯长的浅泊，又清又亮。
江添有一瞬的怔愣。
语文老师招财曾经在某堂作文课上读过一个同学的范文，她说十六七岁的少年总是发着光的。他当时在算一道数学题，计算的间隙里只听到这么一句。
句子没头没尾，他听得漫不经心。却在很久之后的这一天忽然又想起来。
宿舍在某一刻变得很安静，盛望看见江添薄薄的嘴唇动了一下，似乎想说什么。然而走廊外已传来人声，史雨变声期粗哑的嗓音很好认。
“哎让一让啊，热水贼满。”他跟史雨拎着水壶回来，盛望侧身让他们进门。再回头时，江添已经从衣柜里拿了一根数据线出来，走到桌边拍开电源给手机充电。
晚自习请了假，不用再去教室。
盛望摸了摸鼻尖，也从柜子里翻出两本书走过去，拉开椅子坐下来。
邱文斌对着的那边已经码了一排书，盛望扫了一眼，七八个题集还有一堆不知什么科目的卷子，书边是一盏充电台灯。他给自己泡了一杯茶，不太好意思地冲盛望和江添笑了一下，这才坐下去。
“你居然看书”史雨一脸诧异地看向江添。
江添摘下一只耳机，更诧异地回看他，蹙着眉尖问：“我不看书看什么”
“不不不，我不是这个意思。”史雨说，“之前不是有传闻么，说a班几个变不是，大神牛逼坏了，上课不听也照样满分。”
江添本来就不爱搭理人，听到这话更是觉得无聊，最后扔了一句：“那是挺变态的。”
说完他把耳机塞上，转着笔低头看起了题。
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(BUJISW.COM)
盛望在旁边笑了一会儿，冲史雨说：“你如果说的是语文课不听写数学，数学课不听写物理这种，那我们班挺多的。”
史雨说：“那a班比我想象的用功不少。我们班有不少真不听课的，其实包括我也是，上课时间太长就有点撑不住，会偷偷在桌肚里玩一下游戏什么的，成绩也马马虎虎能看。”
他要说马马虎虎能看，那就实在有点谦虚，毕竟b班是除a班外最好的。
当初初中升高中的时候，附中有一场以前招生，算是变相的保送考试，通过考试的人学生不用参加中考，提前一个学期直接开始上高中的课。
就是这群人组成了ab两个班。
“啊。”盛望点了点头，冲他竖了个拇指开玩笑说：“牛逼。”
在三个看书的人面前，史雨有点格格不入，他百无聊赖地转了一会儿，拿着校卡进了卫生间说：“那我先洗澡啦，免得一会儿还得挤。”
附中的宿舍带淋浴，校卡往卡槽里一插就能出热水，自动扣费。
史雨平时都洗战斗澡，今天却不紧不慢起来，反正其他几个人暂时也不急。刚刚江添和盛望的话让他突然定了心，他一直觉得a班顶头的几个人是妖怪，随随便便学一学就让其他人望尘莫及，现在看来好像也就这样。
他成绩一直还算不错，年级排名一直在60到70之前徘徊，和a班几个大起大落的人相比，他要稳得多。
而他甚至还没怎么用功发力。
盛望是转学来的，用用功都能一个月内从年级后位翻到前100，他起码比人高吧如果他也稍微用点功呢
史雨心想，别的不说，进a班应该绰绰有余吧。
盛望今天没怎么刷题，他现在每门成绩都跃进式地往上翻，错题越来越少，做题速度越来越快，用不着再熬到一两点了。
江添在旁边看竞赛题，属于锦上添花。
他也在锦上添花，他在练字。
他按照江添说的方法坚持了小半个月，仿佛打通了任督二脉，至少字已经从爬变成了直立行走。
最近没有什么要上交批改的作业，所以招财和菁姐都还没反应过来，不然肯定要夸他。
盛望琢磨着写完一页本子，一抬眼，就见邱文斌也在本子上大片大片地抄着什么。
他扫了一眼，问道：“你也在练字啊”
邱文斌沉默片刻，说：“我在做错题集。”
盛望：“对不起。”
江添这个王八蛋每天致力于看他笑话，塞着耳机头也没抬，还短促地笑了一声。
邱文斌大脸盘子通红地说：“错得多，所以抄起来也多。”
盛望连忙摆手：“不是，我没有说你什么的意思。”
他如果跟丁修一个考场，那就是年级倒数，整天跟江添这个第一面对面坐着，真的挺扎心的，盛望都忍不住替他郁闷。
他瞄了对面两眼，实在没忍住，问他：“你错题都这么抄么把题目完整抄下来”
邱文斌茫然抬头：“对啊，老师说要做错题集，这样比较清晰。”
“呃”盛望正在斟酌怎么说比较。
可能斟酌的动静比较大，或者江添后脑勺长了眼睛。他没看下去，摘了耳机淡声问邱文斌：“你这么抄，当天的错题抄得完”
盛望：“”
你怎么这么会说话呢
邱文斌脸当场就变成了猪肝色。
盛望连忙道：“他没有别的意思，他就是想说，不是，其实我也想说，错题这么搞太费时间了。我刚来的时候错得不比你少，根本抄不完。”
邱文斌愣了一下：“那怎么抄”
盛望哭笑不得：“不抄。”
“啊”邱文斌更木了。
“我比较随意，也不太爱惜书本卷子，我都直接剪。”盛望说，“把错题剪下来，找个本子分门别类贴上，就是错题集了，”
盛望又指着江添说：“他是第一遍拿本子写，错题做标记，回头直接二刷标记的题目。看你了，反正最好别抄，抄题目的时间省下来够做很多事情了。”
邱文斌愣了片刻，醍醐灌顶。
“你这什么表情”盛望看着他有点想笑。
邱文斌挠了挠头说：“感觉掉进山洞捡到武功秘籍了。”
少年期总容易莫名其妙热血沸腾，邱文斌现在就有点这种感觉，尽管他什么都没开始呢，但他感觉一扇神奇的大门正在徐徐打开。
他难得冲动了一下，问道：“如果，如果以后有难题，我能问你们么我现在成绩太差了，爸妈都不想看到我，我想往上爬一点。”
江添想了想，问道：“你现在排名多少”
“”
邱文斌又成了猪肝。
盛望直接伸手捂住了他的嘴，对邱文斌毫无起伏地说：“我哥不会说话，你别跟他一般见识，请把他当哑巴。”
他本意是开个玩笑，江添却好像没领悟。
你想看的小说都在布鸡书屋给你下载好啦：
BUJISW.CＯM
他把盛望的手扒下去一点，眸光从眼尾瞥扫过来，挑起一边眉问：“你叫我什么”
作者有话要说：这两天的更新时间会很欠打:3等我周末补觉调一下作息再改回来，鞠躬。

#41、荣誉
“什么我叫你什么”盛望装傻充愣。他倒不是故意不想回答, 只是对着别人说得很溜的“我哥”, 对着江添就怎么都叫不出口。
大概还是出于男生莫名其妙的胜负心吧。盛望心想。
江添依然半挑着眼看向这边。
盛望想跟他对峙, 却不到半秒就败下阵来。他从江添指间抽回右手说：“我叫你弟弟。”
老实孩子邱文斌在对面听得直笑，盛望像是终于占了上风的战将，得意地扬了扬下巴，然后道：“行了不闹了, 看书看书。”
他玩儿似的捏着右手指关节，低下头认真看起书来。
余光里, 江添又过了片刻才收回视线塞上耳机, 水性笔在他手指间无声转着，偶尔会被抵停，在本子上落下沙沙的笔触声。
对面的邱文斌则愁眉苦脸地研究起了错题集，他从笔筒里抽了一把剪刀, 对着纸页比划半天也没下得去手。
11班的班主任是个老古板，做不到睁一只眼闭一只眼, 说不让带手机进教室就不让带。邱文斌是个守规矩的学生，在班主任的紧逼之下养成了不玩手机的好习惯，这点优于年级里90的学生，但又稍稍有点过犹不及。
他兀自折腾了好久, 才想起来手机其实也是个工具。他尴尬地朝两个学霸瞄了一眼，发现那两人眼都没抬过，专注极了。于是匆忙翻出手机查了查高效率做错题集的方法，然后临时下了个扫描app，对着错题拍起照来。
这方法确实比抄来得省事, 宿舍楼里就有自助打印机，他只要定期把错题打印出来订一下就行。
以往抄一整晚的错题，他今天只花五分钟就存了档。
天知道他有多久没体会过这种提前完成任务的感觉了。这是他进附中以来第一次在学习上感觉到爽。
邱文斌想对提醒他的盛望说句谢谢，但又有点不好意思。
他瞄了对方几眼，刚要开口，却见这位大佬突然松开手指，抓起闲置半天的笔，在本子上写起字来。
邱文斌愣了一下才想起来，对啊大佬不是在练字么那他刚才认认真真看了半天的是什么字帖
邱文斌头顶缓缓冒出一个问号。
他怀疑大佬走神了，但他没有证据，也不敢说。
史雨从卫生间出来，他头发只比板寸稍长一点，毛巾呼噜两下就干了七八成。他掏着耳朵里的水，冲其他几人说：“我好了，你们谁去洗”
盛望“唔”了一声，写完最后两个字才抬头问他：“附中几点熄灯”
“11点20吧。”史雨说。
“噢，那不急。”盛望练完今天的份，收起本子，却又捞过了另一本书。
史雨在床边坐下，回了几条微信，又玩了一局小游戏。感觉头发全干了，这才站起身。他今晚被激了一下，久违地想试试用功的感觉。
可是白天发的卷子他都赶在晚自习前做完了，尽管语文是抄的，英语一半是抄的，他也不能掏出来全部重做一遍吧
他得过且过太久了，除了这些，一时间竟然不知道自己还能做什么。
史雨转了一圈，在江添身边停下拍了拍他问：“添哥。”
江添很轻地蹙了一下眉，然后摘掉一只耳机。他不喜欢思路被人打断的感觉，本就不热情的脸色愈发冷淡。
史雨有点讪讪的，但还是问道：“你这看的是什么呀”
江添撩起书皮示意他自己看。
“哦这本啊。”史雨直起身说：“我们物理老师也推荐了，说你们班拿这个讲竞赛。好用么好用我也买一本去。”
江添：“不怎么样。”
史雨：“”
隔着桌子都能感觉到他要被冻死了。
盛望一边在心里说“我可真是个天使”，一边从做题的间隙里补充道：“那本确实不怎么样，老何只从里面挑了十几道题，做完讲完就该换了。”
“只做十几道这本书就没用啦”史雨咋舌，“那你们还用哪些”
“挺多的，但每本都只挑一部分。”盛望问：“你要做吗书都在那边柜子里放着，你可以记一下名字。”
史雨又摆了摆手说：“我用不来那个功，我就问问。”
盛望笑笑。
他本想说a班的竞赛课是可以旁听的，b班最近陆陆续续有人搬凳子过来，你要真想搞竞赛也可以来。
但他看史雨的反应，又觉得没有说的必要。
史雨原本一直站在江添旁边，聊了几句终于挪到了盛望后面。
“你这做的又是什么啊英语”史雨跟他说话就随意得多，大概是觉得他脾气好，成绩也没好到吓人的地步。
盛望：“对。”

他也有点不耐烦了。一边扫着题一边应付道：“菁姐说竞赛成绩快出了，我先看看。”
“竞赛”史雨愣了一下才反应过来：“哦哦哦你说之前那个英语竞赛啊”
“嗯。”
“那个我们班贺诗也去了。”史雨说着晃了晃手机说：“我刚还跟她聊着呢，我说她怎么还怪紧张的。”
盛望的表情宛如失忆，他记得参加竞赛的除了齐嘉豪和李誉，还有俩别班女生，但谁是谁他并没有搞清楚过。
“赛都比完了你还看什么”史雨更不解了。
盛望随口应道：“说不定有复赛。”
复赛
纳闷间，史雨的手机又震了一下，贺诗回了他上一条逗乐的微信，兴致并不太高的样子。
史雨趁机问道：你们那个英语竞赛还有复赛
这次贺诗回得比较快：有啊，干嘛突然问这个
史雨又瞄了一眼盛望做的那本题集，打字道：你要准备准备么我看到一本还不错的竞赛书，送你
贺诗：
贺诗发了个表情包：你他妈在逗我
史雨：谁他妈逗你了
史雨：真的，你要么
贺诗：你要不去查查进复赛的条件
史雨：懒得查，什么条件
贺诗：全省前40
贺诗：你知道全省前40什么概念吗
贺诗：就是你不能理解的概念
史雨：
史雨没想到问个问题还能被嘲讽，哪怕这是他喜欢的女生，他也有点下不来台。
他重重地打字说：我就问问，不要拉倒
贺诗：你问得好扎心
看她发了个哭脸，史雨又有点心软，回道：我没要扎你心，我看盛望在准备，就想给你也弄一套。
贺诗：盛望在准备复赛
贺诗：
贺诗：他跨省转来的，可能不太了解这制度吧。
她又发了几个哭笑不得的表情。
史雨琢磨着问：前40真的很难
贺诗：废话
贺诗：你没发现咱们学校的都默认没复赛么，你看见还有别人准备这个么
史雨：没有
贺诗：咱们学校几年也出不了一个进40的，英语是一中的主场。
贺诗：早知道当初去一中了，附中擅长的数理我都不行
那之后她再说什么，史雨都回得心不在焉。
他看着消息，有点犹豫要不要提醒盛望一句，毕竟要是白准备了也挺难受的。
盛望当然不知道他在聊些什么，只听见手机在那嗡嗡嗡地震个不停，而史雨则像个黑皮大猴子一样抓耳挠腮。
“你是想说什么吗”盛望忍不住了。
“啊。”史雨干笑一声，指着手机说：“没，我跟贺诗聊天来着，我想给她也买本竞赛书，她说她肯定进不了复赛，用不着。复赛很难进吗”
史雨像一只长腿鹭鸶，开始伸脚试探。他比江添委婉一点，还知道营造语境。
盛望倒是坦然：“有点，菁姐说全省前40能进。”
史雨：“你知道啊”
盛望：“”
“没事。”史雨指了指书说：“你继续。”
说完他飞快在微信里打字：盛望知道复赛什么条件
贺诗：啊
史雨：他大概觉得自己能创造附中历史吧
史雨：自信
史雨：牛逼
史雨：拭目以待
贺诗：
其实史雨不讨厌盛望，也不是针对盛望，只是不太习惯这种过于坦率的性格。
他自己平日里不会太用功，碰到考试比赛都会谦虚一句：“我不行，我没怎么准备，就是来凑个分母。”
这样的人见多了同类，冷不丁看到一个说“我还可以”的人，就会觉得对方有点狂。大概是叛逆期的心思作祟吧，他想看狂人翻车。
当初他们也是这样看江添的，只不过江添太稳了，车一次没翻过，还把他们碾服了。他那几个日常开黑、喝酒、打球的哥们儿背地里都管江添叫挂逼。
万万没想到，老天又送来一个盛望。
按照概率，这个肯定要翻车了，史雨心想。
挂逼哪可能买一送一
这场聊天过去后的第三天，英语竞赛成绩出来了。
杨菁穿着金边小黑裙走进教室，开门都带着风。她把要评讲的卷子往桌上一拍，单手撑着桌沿，居高临下地扫视全班。
她绷着脸，下面的学生就开始紧张。
高天扬直挺挺地靠到后面，小声问盛望：“菁姐怎么一副送葬脸竞赛砸了”
盛望嘴唇近乎没动，哼哼说：“不知道，那群老师的嘴可紧了，至今没听到风声。”
高天扬：“那菁姐就没给你跟添哥放点话你俩最有得奖的潜质吧”
盛望想了想说：“放了。”
高天扬：“什么”
盛望说：“我俩提前交卷了，她上次放话说让我们等着，成绩出来找我俩算账。”
高天扬：“”
杨菁抿了一下嘴唇，本就板直的唇线甚至有点下拉。

就在a班氛围快变成固体的时候，这位女士纡尊降贵地开了金口：“竞赛成绩出来了，我来说一下啊。”
她说得轻飘飘的，同学们也不敢喘气。
杨菁伸出细长的食指说：“我这里一共拿到两张证书，一个二等奖，一个一等奖。”
大多数同学松了一口气，心说有奖就行，不然菁姐要跟他们同归于尽。
高天扬更是直接垮下来，冲后面竖了根拇指说：“稳了，就看你俩谁是二等谁是一等了，其实也没差，有奖就开心。”
盛望挑了一下眉，手悄悄摸进书包。
上次盛明阳去了一趟政教处，不知道怎么接受的教育，反正徐大嘴第二天就把手机还回来了，并且警告说：不要让他逮住第二回。
于是盛望老实多了老老实实把所有消息通知改成了静音，屏幕会亮，但不会震动。还逼着江添也改了。
他戳进江添微信，飞速打字说：打赌么
江添：赌什么
贴纸：谁一等，谁二等。
江添：赌注
贴纸：我要撸串
江添：好
贴纸：那你猜猜你几等
江添：反正不是二等
贴纸：
贴纸：巧了，我也觉得我不是二等
他正用表情包单方面跟江添打架呢，杨菁又开口了。
“先恭喜一下课代表。”杨菁说，“齐嘉豪这次发挥中规中矩，拿了二等奖。”
班上安静了一瞬，稀稀拉拉响起几声零星掌声，然后一小半人朝教室后排看过来，包括高天扬。
“啥情况”高天扬用夸张的口型问道，“你俩有一个没有吗”
盛望压了压手指，示意他淡定一点。
高天扬一转回去，他就给江添发起了新微信：好了，现在可以猜是你药丸还是我药丸了。
江添：我不觉得我药丸。
盛望又开始发表情包单方面撩架。
稀稀拉拉的掌声停了，杨菁又说：“然后恭喜我们班长李誉同学，班长这次挺让我惊喜的，但我不觉得这叫超常发挥，你就是容易紧张，只要安排好时间放轻松，什么成绩都是应得的。看，这次就超过课代表了，你一等奖。”
李誉长得可爱，性格也好，班上同学都挺喜欢她的，要是平时，早该拍桌起哄了。今天却没有，包括李誉自己都没顾得上激动。
因为所有人都在那一刻看向了盛望和江添。
高天扬眼珠子都要瞪出来了：“不是吧你俩”
盛望有点无辜，同时也觉得挺意外的。他自认为考得还不错，不然不会提前交卷。至于江添他在考试上是有点傲，但绝不是乱来的人，他应该也考得不差。
就在这时，杨菁又发话了：“我刚刚说了，现在拿到的证书就两张，一个一等奖，一个二等奖。现在公布完了，但咱们班考试的有四个人啊，另外两个没有拿到证书的是怎么回事呢”
是啊
四十多双眼睛看向她，等她继续说。
杨菁喘了口大气，说：“因为他俩还要再参加下一轮考试。”
全班一阵懵圈，接着猛地反应过来，嗡嗡的议论声仿佛热水入滚油，轰地就炸了。
“对，全省前40名进集训，训完参加复赛，如果还能拿到名次，就是国家级的奖项。如果没有，那就定为省级一等奖。”杨菁点了点江添说：“你，全省11。”
她又点了点盛望说：“你，全省第5，你俩就差两分，中间那帮并列的小兔崽子全是一中的。但是没关系”
杨菁终于绷不住了，她咧嘴笑起来，抬着下巴说：“提前招生的门槛券一人一张你们已经到手了。同一届出两个前40名，这还是咱们学校第一次，简直创造历史，所以荣誉墙也上定了”
她提高音调，笑着问说：“咱们班牛逼吗”
“牛逼”
整栋明理楼都能听到a班的鬼叫，b班更是感觉天花板要塌了。
其他各班被吓了一跳，然后纷纷从自己老师口中得知了这个消息，紧接着整栋楼都沸了。
高天扬抓着盛望的肩膀咣咣摇，开心坏了。
盛望在头晕目眩中身残志坚地给后桌发了最后两条消息
贴纸：打平
贴纸：所以撸两顿
发完，他冲杨菁笑道：“菁姐，你还要找我跟江添算账吗”
杨菁笑骂：“算个屁得便宜卖乖”
作者有话要说：下一章明天更鞠躬感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、青柑 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：金色湖畔的涟漪 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：青柑 10个；梵梓 3个；叶小周 2个；Z子、b612星球住户、狼影、baiyi、星子后排求添望gkd、木叽木叽叫哥哥、漆漆、蜜饯不太甜 1个；
更多好看的文章：BUJISW．COM
感谢投出手榴弹的小天使：个；梵梓 2个；炼寒、浅浅吖丶、麻辣兔头、林子真是大了、不涂黑色指甲油的小朋、turtedove、伊倚晓岸、罐装望仔好添、慕雨、暗夜流光、子格前排兜售罐装旺仔、tangstory、爱雪的小青蛙、b612星球住户、望仔妈妈爱你 1个；
感谢投出地雷的小天使：微光逆影 10个；映、葱花烧雩、林子真是大了 5个；君离笑 4个；vacantes、turtedove、千城一面、罐装、橘味小奶糖 3个；星析、ri、花农、啊噜、莫安迁、不涂黑色指甲油的小朋、夜雨声烦啾、橘子轻薄、iyo、梵梓、ahhhohhh、塔塔vta、柒墨、暮先生和韵小姐、今晚吃红烧肉 2个；桃源满、张进宝、h里里、岁安顺遂、将夜未、物理学满级研究员、时结、jjjjjoyce、刘芬、poppy、十八木、青岑c、哒宰桑、苜蓿、沈昭昭、琬瑛笑、jennyzz、小添请来瓶望仔。、艾利安、考剑桥呀、墨城白舍、玖酒、米良、凤四三闺女、玄米、青柑、ciax、心宽腿长双商在线、王九龙女朋友、你真的凶我、39827786、画染绝、d、100、evak、36432099、福西西阿呆姆0616、28092508、kion、临墨成书、398150、团团团子3、安然、拉拉、哔哔、暴躁小仙女、ju花残满地伤、西楼谢俞、zzzzzzz、星璃影、欢脱耍宝、柏万千、啊噗噜派、薄荷精的漫长夏天、25477701、南风、陌子、、西竹、26712852、星星晚安安、琳宝宝五岁、雪宝梨梨、山药、莫困困、芥白苏、欢乐马、空想肥闲鱼、深呼晰是真的叻、秦渔、黄暴荷、dibidi、祁苓凤、泠心、吉吉七仔、总有刁民想害本宫的雩、长安、2on、陈酒、兮兮抱紧卡困、539、玖零、yoruuuuuuu、30069855、町疃鹿场、糯糯糯落、江有汜、今日诸事不顺、九歌、jiu、小乔妹妹、正在W、agoni、25066399、大岛优子的眼睛、四奶亡者奶小秀、莓九、dycguj 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：半糖奶茶 143瓶；风梓 110瓶；洋枣 107瓶；病蛊 89瓶；iyto 72瓶；a 69瓶；oney 60瓶；naswana 55瓶；江咕咕 52瓶；淮锦怀瑾 40瓶；杜若 36瓶；嘟嘟今天也没穿秋裤、豆子诶嘿、言啾啾 30瓶；呜呜呜 29瓶；一_、青果 27瓶；西竹、A城夜雪、草莓气泡 25瓶；青剑负雪、齐祁 24瓶；睡觉觉 21瓶；六水、星析、你男朋友寇忱带你去鬼、伊倚晓岸、听水梧桐、荒谬之途、土土豆豆土豆豆土土豆、猫丞丞、湛卢、xysa、星璃影、初九、林君虞、头秃秃、晚七、pto、星子后排求添望gkd、阿絮腰上的白衣剑、温度回暖、糖炒栗子、团了个团、墨雨儿 20瓶；唐安 18瓶；骆一锅的大哥 17瓶；肆肆一拾陆 16瓶；vie、圆环、wangziqiaoyu、我爱吃辣条、小井 15瓶；零零落落 12瓶；泠水秋 11瓶；狍狍狍、都闪开我要发功啦、游惑和林静恒猜拳、今天更新了吗、繁华背后、逗比、噼里啪啦、土拨鼠本鼠、jiah、dahia2、里六、doris不落、雯雯子、江眠眠、浅汐、28747753、兔啵啵、逸、oz、蛙小侠、om、鹿鸣、书、寻欢、梦、曜曜、阿离、长眉已能画、旺仔麻麻爱你、青侯、阿卷、今天老婆给我泡立顿红、jero的白手套、OO、苏瑾玉、小曳、一个哎哟、炮仗鱼、璨夜、紫@紫苑、有一个男神、harrietttt、可期、明月半倚深秋、致佳人、血小板、31112616、罐装望仔、町疃鹿场、凉、樱花树下，不悔、籽匝浴⑽嘻嘿嘿嘿哈哈哈哈哈、鱼水怜 10瓶；叔郢、想上步重华、清光saa、长陵、靠追文续命、九千载、金色湖畔的涟漪、唐僧洗头爱飘柔 9瓶；朝如青丝暮成雪、趴趴、浊影、兰卉快跑、子格前排兜售罐装旺仔、canoe 8瓶；哇咔咔、性感扣扣、茕余弦、望仔妈妈爱你、临阿稣、悬空、桉 7瓶；arrivederci、需要运气的小宝贝、26136094 6瓶；大本x亨、朝辞、京酱、鹌鹌、且想、最是晴天、乔巳、陈姿如、一碗米饭、自闭王境泽、白露秋风、whisper、番茄和也、随谏、樱桃小梨纸、殊途、￣へ￣、活捉一个你、安、临渊羡鱼、呼吸过度、椰猪、暮朝、粥粥同学、无隅哥哥吖、长烟一空、清酒对酌、桀笙、夏目Y、奶味水泥、诹茶油钱、阿呆大可爱、樱井莉娜、墨七、沙雕网友、南森、aj安、24570553、昏语、涸泽之鱼、叶不修的嘉应子、固洛 5瓶；ag、帕丽、贝今、做个闲人、林涯 4瓶；青棠酒、目标一百斤任重道远、我为何还不去学习、嘻嘻、、胖胖胖胖胖、今天吃葱花鱼了吗、36968118、阿黎、清虚io、悠然未有期、inte 3瓶；徐行林深中、痘痘火山、阿芷、樊篱遇、39409801、23589039、之熹、我可能是个傻子、蓝星、魏魏ri、草莓软糖、西、是格格呢、茶座九梨、星子、积极凑热闹分子、月上柳梢头、34584051、腿毛今天也要补作业、叶耶夜 2瓶；sa银镯、sszx、北有危楼、快乐银河、葱花鱼今天ao3了吗、黑金喵、夜雨声烦啾、云雾j、盛望、de5555、解菁芜、江停的保温杯、墨yu、西沉、今天争取不哭、丢失的秋裤、花无妄、大絮絮、轻薄的啾咪啾、鹤鹤、saa、楠楠、古七、落翎、yuky、ykg、养猫大佬、今晚吃红烧肉、念念不忘必有、活力美少女、三笠千秋。、厚积、看不懂啊、ako喵、凶柿炒鸡蛋、陈酒、香槟棕、雅韵徵朝客、蛋包水煮黄金饺、32159132、虞招招几尾、torta、王西西、被庸众捧杀、方糖、苏一一、深绿白茶、斯教的橡皮兔、帅毛嘻嘻、十年小说迷rapunze、时砂、人间美味脆皮鸭、鱼摆摆、我想毕业、冰璃、莫听穿林打叶声、为人类的自由献出心脏、、浅忆若影、chioo、塔塔vta、时恩、兔丝奇家的花、柠檬、江池陆潇、旺仔牛奶、木子丰、郭撤撤、fiona2357、siver、未生、胡萝卜一号、南柠、是00喇、路痴一生、航航小可爱、长安、在地上撒野 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#42、欠打
一下课, 几乎全班人都围了过来。
“1、2、3”宋思锐跟乐队指挥似的捏着手指一甩头, 所有人拉长了调子起哄道：“请客请客请客请客”
“还他妈数拍子”盛望喝着水差点呛死。
“是啊, 整齐一点气势足。”宋思锐还在那儿按照节奏打手势，高天扬在旁边快笑疯了。
“他们一直这么二百五吗”盛望回头问江添，“你以前拿奖也这样”
江添说：“看情况。”
“看什么情况”盛望问。
旁边俩男生笑着叫道：“看老高怕不怕死。老高要是不怕死地喊请客，我们就跟着喊请客。老高要是怕死, 我们就喊喊添哥。”
“”盛望瞪着他们：“那你们今天胆子这么肥”
“这不是有你嘛”
“靠，柿子挑软的捏啊”盛望说。
宋思锐不管不顾开始喊号子：“盛哥”
其他人约好了似的, 跟着道：“英俊”
宋思锐：“添哥”
其他人：“潇洒”
宋思锐：“盛哥”
“牛气”
“添哥”
“挂逼”
“”
草, 神经病
走廊里楼下的人都上来围观了，盛望连忙抽了本书出来挡住脸：“请请请请请，别喊了。”
“我靠你真请啊”高天扬笑断了气又诈尸过来，说：“没发现他们号子喊得特别熟练么常规流程了, 喊这么多回就你理他们”
“我认输，我要脸。”盛望笑着抬起手说：“这周周考结束, 校门口当年烧烤店，我买单，我们去吃垮老板”
一大群人跟着起哄，叫道：“吃垮林哥吃垮曦哥吃垮全店”
“撑不死你们”小辣椒还是谁笑着骂了一句。
盛望第一次碰到这么疯的同学, 但他真的越来越喜欢这个班了。不对，是喜欢这个班的大多数人。他说过自己心眼小、气性长，大度是不可能的，所以个别坑过他的人依然是傻逼。
其他人笑语不断闹作一团，全都挤在后排, 唯独齐嘉豪一人坐在人群之外。
当初他说自己视力不好，跟班主任磨了很久才磨到个第一排的位置，最近整组挪位，他挪到了第五组，盛望他们在第一组。
他跟热闹隔了一个对角线，全教室最远的距离。
他记得自己从5班杀进a班的那天，教室里也这么闹，一大群半陌生半熟悉的同学也这么围着他，起哄让他请客。
在那之前，他只在走廊和操场上见过a班的人，没说过两句话，更谈不上相识，但他都叫得出名字，因为他们每一个，都是他要超越的目标。
所以当初被起哄的时候，他心里半是自怯半是自傲、一边惶恐又一边得意。等他从情绪里挣扎出来想要答应的时候，人群已经哄闹完笑着散开了。
那天之后，齐嘉豪就变成了a班的老齐。
他发现这个班的人都有点自来熟，好像只要他们乐意，想跟谁当朋友都是一句话的事。
他有点羡慕，有时又嫉妒。嫉妒他们那股子天生自信的劲，凭什么呢大概都是被捧着长大的吧。
不像他，有个一事无成又好夸夸其谈的爸，还有个自己没上成好学校就把重压全扔给他的妈。考到好成绩，他妈连水果都会切成块送到嘴边。考砸了，什么尖酸刻薄的嘲讽都能说出口。
家里远亲近亲都说他头顶有两个旋，聪明。但他自己知道，只有一个旋是真的，另一个是小学逃辅导课被抓，他妈气急了拿晾衣杆抽他，不小心留下的疤。
他有时候觉得自己像条长虫，侥幸混进了龙群里。有时候又觉得自己像个单枪匹马的屠龙骑士，等着天道酬勤。
他开始模仿a班的人，模仿他们自来熟，呼朋引伴，好像他本性多热情似的。其实有很多人他都不喜欢。他不喜欢江添，随随便便就能拿满分，轻描淡写就能稳坐第一。他也不喜欢高天扬，明明成绩在a班吊车尾，却跟谁都能勾肩搭背。还有徐天舒，如果他爸不是附中政教处主任，就那平庸至极的胚子，哪能有今天的成绩
但他最不喜欢的就是盛望。
明明是一个半路混进来的人，明明进来的成绩跟所有人都差了十万八千里，他甚至都没有刻意表现过什么热情，这个班级就轻而易举地接纳了他。凭什么呢凭什么他连努力都不用，就有着跟a班其他人如出一辙甚至更胜一筹的自信。
齐嘉豪自觉处处被人压一头，唯有英语例外。只有在杨菁的课上，他才是名副其实的a班人，他从不担心被点名，甚至希望被点名，他的卷子几乎可以当成标准答案，他的笔记会被其他人抢着抄，就连江添几乎都要让他一头。
偏偏杀出一个盛望，把他所有“几乎”变成“肯定”。
在a班，在英语这门课上，盛望就是标准答案，江添就是要让他一头。
这样的人，齐嘉豪怎么可能喜欢。
他闷头坐在位置上，把新拿的证书压平，小心翼翼地夹进大开本的练习册里，又把它放进书包，等着晚自习后让他爸妈高兴。自从上次丢了市三好，他妈至今没有过好脸色。
其他同学还在围着盛望和江添说话，如果没有那件事，被围的也会有他一份。
他有点后悔，又有点酸溜溜的委屈，心想着a班的友情不过如此。
人谁无过，他只是犯了一次错而已，从此热闹与他无关，欢呼与他无关，荣耀也与他无关。至于吗
他还在a班，又好像已经被淘汰了。
江添在周五早上给赵曦打了个电话。他怕班上这群饿狼真把烧烤店的存活吃空，想事先让老板有个心理准备。
盛望反坐在椅子上，下巴尖抵着椅背有一搭没一搭地听着，高天扬他们那群嗷嗷待哺的一边伸着耳朵一边对答案，结果越听越不对劲。
“不是曦哥啊”江添刚挂断，盛望就问道。
“不是。”江添把手机塞回书包说：“林哥接的电话，他们有事去北京了，曦哥手机这会儿他拿着。”
“北京干嘛去了”盛望好奇道。
“不知道，只说了有点事。”江添回忆了一番，手机那头并不安静，林北庭身处某个人声嘈杂的公共场所，还有电脑音在叫号，“应该在银行或者医院。”
盛望：“医院”
江添说：“赵叔以前开过刀，偶尔会去医院检查一下，估计带他去北京了，昨天没在喜乐看到他。”
“什么病”
“胃癌。”
盛望愣住。
他这才想起来，第一次看见赵老板时感觉他像一只大螳螂，眼珠微凸，确实有点过于瘦了。也许是有至亲去世的缘故，盛望对于生老病死这类事有点儿敏感。
江添话音顿了一下，又补充道：“手术做了七八年了。”
盛望没反应过来：“七八年怎么了”
“医生说手术后五年不复发，就没什么大问题，例行检查就可以。”江添说。
盛望又怔然片刻，想到赵老板除了长相哪哪都没有病人样，嬉笑怒骂比谁都有活力，才真正松了口气。他刚回神，就对上了江添的目光。可能是低垂着的缘故，显得有些温和。
“看我干什么”盛望摸了摸后脖颈，坐直身体。
江添眉尖飞快蹙了一下又松开，神色恢复如常。他拿过水瓶喝了一口水，说：“你脸是景点么，买票才能看”
盛望呵地冷笑一声，朝桌底一瞥，江添今天的篮球鞋是白的。于是他二话不说，给对方盖了个印。
江添：“”
都是男生，知道糟践什么最心疼。
高天扬转头就把赵曦和林北庭不在的事广而告之，引来一片哀嚎。
a班竞赛课已经开了有一阵了，他俩都受邀来上过课。刚来的时候，有几个来a班旁听的傻子震惊道：“这不是校门外那个烧烤店的老板么哪个吃错药的让烤串儿的教我们物理”
当时何进正拿着本子从后门进来听课，绷着脸答到：“我请的。”
吓得那几个学生差点儿原路返回。
等到物理课代表把做好的ppt简介投出来，赵曦和林北庭漂亮至极的履历呈现在众人眼前，那帮傻子们一声“卧槽”便闭嘴惊艳了。
赵曦上了讲台还开玩笑，说：“何老师跟我说这事的时候，我跟林子哦不，林老师都在国外，还没走上烤串儿的歪路。你们别看她现在虎着脸，心里别提多后悔了。”
何进在后面笑骂道：“去你的。”
“看吧，这就带上情绪了。”赵曦道。他说话的调门不高，但很清晰，话里带笑的模样有点儿痞气，又一派从容。他说：“放心，我跟林子只是来做个引子，告诉你们物理如果一直学下去会是什么样，本质是聊天，不会污染你们脑中构架的物理体系。”
林北庭比他肃正一些，但也在整节课的末尾开了个小玩笑。他指了指坐回教室后排的赵曦说：“另外澄清一点，学这些不一定会秃，只要别在英国。”
那之后，全年级都知道了，a班的竞赛课来了俩帅哥老师做指导，其中一个还是附中校友，四舍五入能叫一声学长。
别的班尚且如此，a班的人就更甚了，大家都很喜欢他俩。请客说是撸串，其实就是想找赵曦和林北庭吃饭，他俩都不在，这饭也吃得不尽兴。
林北庭说他们要国庆之后才回来，于是盛望这顿饭跟着延期。
天气转凉只在忽然之间，九月的尾巴，附中校运会先一步来了。
高天扬终于有了班委的气势，每节大课间都在教室里流窜，到处搞动员。
a班的同学对于运动会兴致缺缺，主要是那些项目太不是东西了。
“8x200混合接力是个什么玩意儿”盛望问。
高天扬这个畜生仗着关系好，冒着生命危险强行给盛望和江添报了好几个项目，其中就有这个。
“男女生混合，4男4女，顺序随意，即考体力也考战术。”高天扬说得高深莫测。
考你爸爸。
盛望一脸绝望。
a班女生扒拉扒拉一共8个，这8个里面只有一个辣椒是能跑的，其他有一个算一个，800米统统跑吐过，还有仨不及格。这是要逼死谁
盛望看向江添说：“我今晚从上铺跳下来把腿摔折还来得及么”
江添说：“不如我打折来得快。”
盛望：“”
作者有话要说：开车回家怕堵高速，下章明天更么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：星辰、baiyi、Z子、thisis拾陆、子格前排兜售罐装旺仔、梵梓、春晖兔 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：玲珑坠 3个；深呼晰是真的叻、水墨白、星辰、睡我上铺的旺仔、是纯真不是纯甄吖、林子真是大了、zero、大脸妹纸。、b612星球住户 1个；
感谢投出地雷的小天使：斑 6个；葱花烧雩 5个；千城一面、齐烟九点、o 3个；空想肥闲鱼、江添什么时候睡盛望、西楼谢俞、九月好运、山药、君离笑、想不出叫什么好了就叫 2个；咕咕飞呀、望仔妈妈爱你、哈牛、sweetsun、橘子轻薄、落溪aoha、西边儿的西、一颗小甜橘、凤四三闺女、阿陌墨、tangstory、花农、水墨白、爱吃鱼的猫、evan、一个风、^g~、两颗巧克力、一念随心、兮兮抱紧卡困、漓金、自闭中、惊蛰、tokitiki、xigua、虞雩、雁雨桑海、唐某人、江有汜、初初困了、陌子、、长安、玖零、睡我上铺的旺仔、猫丞丞、物理学满级研究员、、jron、不想工作、苏和1900、柚子桃茶蜜、乱世芳华、安然、蝉、不文、岑昭、冬眠冬眠、星子后排求添望gkd、望仔、宇宙最可爱嗷呜、心宽腿长双商在线、disturbia、baekbaek、一颗土豆儿、欢脱耍宝、青柑、绾妤、长陵、如沐雪色、100、寒笙、肉松肉很松、衍柒、路人一个、清莳鬼、夏了茶糜、莫听穿林打叶声、添哥望仔炒鸡甜、白芷、今晚吃红烧肉、有光、柒涵er、燕长川、西柚味奶绿、je00、福西西阿呆姆0616、请叫我吵吵、nianbow、伊倚晓岸、小兔子乖乖、米良、停云霭霭、你需要净化吗、星析、大w、zxsay、江、咔咔咔、hc、张进宝、薛瑶、大岛优子的眼睛、塔塔vta、o、c
i、菩提、ju花残满地伤、七夕的狮子宝宝、籽叶、顾飞亲一口ua、云木、奕小囡、30596510、宗吾、赤砂想@得你的注意、evak、墨城白舍、hatsuki、4981、趴趴、时间里、noah、是姜辞呀 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蓝瘦不香菇 76瓶；伦白白 50瓶；^g~、淅淅淅淅 45瓶；草木微辛、林尧 40瓶；天空下、愿天明、墨汐、青柑、澈到山前必有路、32226110 30瓶；添添喝罐装望仔牛奶、瓶；岱越 25瓶；zxsay、晾申、rs、星星和剑在其中、花花、头巾、桃撷、iutongyan、从前有两只小怪兽、桐生、pisiue、姗酱蟆⒐宋匆装 20瓶；W岘 19瓶；是柒柒呀 18瓶；芥凉、泽畔清风、萌树懒的树、宫野遥、chiu、一棵草￣￣σ 15瓶；baiyi 12瓶；无缘 11瓶；千城一面、1313、33141068、爱吃鱼的猫、carbon、鱼鸡今天结婚了吗、大w、宥y、心大大滴坏、草莓味的小尉、花笙酱、漫天星、夜子ww、扬果子服务躯、28511129、大岛优子的眼睛、二宫爪子、添哥的望崽、轻描淡写咯、18252714766、D夜千鹤、吃吃吃、晚来风急、么么么么哒、骑猪狂奔的梦想家、衍柒、烬、王一哥哥、记忆斑驳谁笑颜、阙琳、文雯温溪、奶盖木咸、gh0107、惊蛰、百鬼夜的小袖手、温野。、biu、平步卿云、stthe wids、o、团子、旺仔小甜甜、aryn、夏莫迟G、莓九、泡芙春信、叶不修的嘉应子、dandeion、啾啾啾、千余、嘻嘻、布丁ww、哎呦呦、梧桐、樾、M、34524252、梦、阿穆、atokizj、沈仙师是我的、逢一碗粥、是纯真不是纯甄吖、世纪次元年、岁玖、磊鹅 10瓶；九子、rq、一花一世界、小兔子乖乖、七七想当锦鲤、吖、西楼谢俞、臧鱼、我想你、医者、取名废、卡布奇诺味草莓酱 9瓶；不见十五日月、腿毛今天也要补作业 8瓶；星辰、古七、小洛、桉、姜格、iss居 7瓶；景殇弦歌 6瓶；十九、神说要有光、二笼月半、路人看小说、甄妮、szero、咖喱传教士、三条鱼、二十七味、大飞的消消乐、锦瑟、学习使人快乐、卿见、樱花树下，不悔、荼茗、微风回雪、随谏、老磨坊、arshaow1412、木然、观山月、垂成。、时差工匠、可惜是个傻子、香菇炖咕噜、肖筱韵、iao、aj安、o、不肯皂、涅亚、诹茶油钱、卿月、风风风风子、楚辞 5瓶；旺仔抠抠糖、，、木笙、阿黎、y、不归 4瓶；嘻嘻、小兔612、胖胖猪、邱夏、懿滢 3瓶；32398879、茶座九梨、刺猬、红豆换宇宙yz、大大脸张、殊途、啊啊啊啊啊啊啊啊、iy3636、木青w、是中立鸭、秋平一叙、塔塔vta、feuve、大宝宝、你咋不上天、小短腿、丢失的秋裤、凌青、十年小说迷rapunze、媛ove晗、t、阿芷、F蛊渲省chuya、之熹 2瓶；w、雀石、为人类的自由献出心脏、雁雨桑海、qys秋b、黛湘、烧饼脸、daang、陆虔、冰璃、这个世界上最恐怖的存、花无妄、estate、忽而回今夏、云雾j、雪宝梨梨、团团、evak、斯教的橡皮兔、黑金喵、自己剥栗子吃、雪无忧、夜雨声烦啾、清光saa、de5555、耶耶耶耶耶、木子丰、babybay、给我一本书、银河：评论什么时候显、帅毛嘻嘻、ne、外婆家的小可爱、sszx、32761720、沐唔、方糖、雨衣、樊篱遇、、落翎、31571260、时恩、ako喵、cuocuo不举、沈升时、晓晓、一番の宝物、泡面卷、左桢的小甜心、江池陆潇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#43、赌注
对于大多数学生来说, 校运会的意义并不在于竞逐青春展现活力, 而是试卷山里少有的放松和喘息。这两天没有安排课程, 相当于一场月假，全校学生都很激动，准备得异常卖力。相较而言，老师就淡定得多。
何进说, 观众席的人数没有要求，大家想看可以去, 不想看也可以留在教室自习。
a班的大佬们向来以课业为重
傻子才留班自习。
何进去办公室拿了个胸牌再回来, 教室里的人就全溜完了，一个没剩。
“这帮小兔崽子。”她笑骂了一句，跟其他班主任一起往操场走。虽说运动会本质图个放松，友谊第一比赛第二, 但真进了场，被热血沸腾的氛围一带动, 这帮中青年的好胜心就都出来了。
老师们表面谦逊，嘴上说着“我们班不行”，心里却希望自己学生比谁都行。
何进跟着教师方阵入场，经过a班看台就是眼前一黑。
他们班山顶上拉了一条大横幅, 红底白字写着班级口号。人家都是什么勇往直前、青春热血、保二争一、攻坚克难，他们班的长这样
高二a班，输赢看淡人生苦短，比完就算
一个方阵的老师都笑趴了。
何进掩着脸冲过来，就近逮住一个男生就问：“这口号谁出的主意”
“高天扬啊。”男生毫不犹豫把兄弟给卖了。
那边高天扬正给参赛的发队服呢, 听见自己名字，扭头就送了个露齿大笑：“老师看，咱们还搞了统一服装”
t恤是好t恤，两边的深蓝竖条还修饰得挺有版型。衣服前胸是个霸道的a，背后写着更霸道的：超a。
何进感觉自己捡到鬼了。
她刚要远离丢人，又被姗姗来迟的杨菁拉住了。这天的杨菁风格完全不同，她穿着一件修身小白t，下面是运动短裙，扎着高高的马尾，带了个白色棒球帽，竟然显出几分活泼来。a班同学看到她差点儿没认出来，接着一个个缓缓张大嘴，下巴就合不上去了。
“干嘛呢你们，模仿政教处老徐啊”杨菁挑起眉嫌弃道：“丑死了，闭上。”
她近处的一群学生老老实实把嘴合上了。
“来来来，跟横幅合个影。”她招呼着生无可恋的何进，跨着长腿上到了山顶。
“太傻了，合了干嘛”何进没好气地说。
“发朋友圈。”杨菁说，“炫炫我们这帮宝才学生。”
何进噗地笑了。
“卧槽这谁”盛望刚刚在跟高天扬掰扯煞笔队服，一抬头就被杨菁吓一跳。

他懵懵的样子过于好笑，杨菁乐得不行。她低头一看，发现还有个人支着长腿坐在盛望旁边，他耳朵里塞着白色耳机，正弓着肩闷头刷手机。
“很猖狂嘛，大庭广众之下这么嚣张啊”杨菁问。
盛望垂着的手指狂敲江添的肩：“醒醒，收手机了”
江添抬眼瞥过他捣乱的手指，这才看向杨菁和何进说：“老师。”
a班同学都知道，只要不是上课用，只要不被大嘴抓，剩下几个老师谁看见手机都没事。江添本来就有点冷恹恹的，老师来了头发丝都没慌一下，打完招呼还又划了两下屏幕。
“谁惹他了怎么满脸不高兴。”杨菁问。
“自闭呢。”盛望忍着笑，“被高天扬这队服雷的，打死不肯穿。”
江添塞着耳机装聋。
杨菁看他那样笑得打跌，然后举着手机跟何进拍了几张照就先走了。
盛望欣赏了一会儿江添冷漠的后脑勺，突然想逗一逗人。
他原本也一百二十个不愿意，甚至想打高天扬一顿，但看到江添这样又忍不住改了主意
他冲高天扬招了招手，说：“来，给我两件。”
高天扬喜出望外：“怎么终于发现我审美的艺术性了”
“屁的艺术性。”盛望毫不客气地评价道。
“那你怎么突然变卦了”
“皮痒。”
我可真是皮痒欠打啊，盛望心里这么说，手上却拎着衣服去江添面前晃。
江添抬起头，摘下耳机问：“干嘛”
盛望说：“我突然觉得这衣服还行。”
江添一脸“你审美是不是死绝了”的表情看着他。
“你再仔细看看。”盛望说。
江添冷笑一声，并不想看。
“运动会嘛，热血为主。”盛望努力绷住嘴角，显得很诚恳：“中二一点傻一点也正常，好歹老高费了一番心思。”
“所以”江添瘫着脸蹦出两个字。
盛望开始在找打边缘探头探脑：“所以我有一点想穿。”
“”
江添目光在他身上走了个来回，道：“那你穿。”
见他又要塞回耳机，盛望一把抓住他手腕，说：“我一个人穿多丢人。”
江添一脸“我他妈就知道”的模样，麻木道：“我不穿。”
“眼一闭腿一蹬，往身上一套就完了。”盛望说。
“不。”
“就一天。”
“不。”
“哥。”
“”
江添也感觉自己捡到鬼了。
几分钟后，a班众目睽睽之下，盛望推着江添的肩大步下了大台阶。他在后面忍着笑，还背手冲高天扬比了个“ok”。至于江添他已经快冻成冰雕了，浑身每个细胞都是大写的拒绝。
大家难得看他吃瘪，登时吹口哨的、鬼叫的、瞎起哄的闹成一片。
盛望竖起食指比了个“嘘”，笑道：“不准叫，别给我捣乱，我费了九牛二虎之力才骗下来的，一会儿气得坐屋顶上去你们哄”
江添脚步一刹，拧眉看向他。
盛望立刻道：“我错了，我不说话了。”
原本大家是等着看热闹的，结果真等他俩换好衣服回来一看卧槽好帅
高天扬像个上蹿下跳的大猴子，指着这俩活招牌说：“看是不是我怎么说的是不是效果就很炸又狂又野又帅气，谁他妈敢再说我审美死了谁”
“没谁了”宋思锐一个箭步冲上去，从高天扬手里抽了一件衣服就跑。
仅仅几秒钟的功夫，之前宁死不从的同学们集体倒戈，队服被一抢而空，甚至还有个别不用比赛的浑水摸鱼试图骗一件，被高天扬当场捉拿：“靠，滚蛋你再拿我就得o体上阵了”
捣乱的男生立刻狂笑着缩回手说：“那算了算了，辣眼睛。”
事实证明，高天扬的审美真的还可以。衣服看上去中二，穿起来效果卓群。a班运动员集体往检录处一站，离得近的几个高一班级全都炸了，女生凑着头议论纷纷，每个班一本的运动员花名册快被她们翻烂了，都在找盛望和江添会参加哪些项目，中间甚至还夹杂着几声“高天扬”。
高天扬被别班戏称为a班一霸，因为这牲口跑完1500就能转场去3000米继续拿第一，到终点后气都不喘两声就开始呼朋唤友上球场，体力简直不是人。
附中运动会是积分制，高二12个班，每个项目前六名有分拿。一二三名分别积15、10、5分，四五六名则是3、2、1分递减。
“老高去年三个15，愣是把我们班带到了第6。”宋思锐说。
“第6很牛逼吗”盛望不太清楚别班实力。
宋思锐一句话就解释明白了：“这么说吧，咱们班如果没有老高，去年总分大概一共15，排名全年级倒数第一。”
盛望：“”
他第一反应是看向江添，神情有点难以置信。
江添本来并不在意这些东西，但看到盛望怀疑的目光，他忍不住补了一句：“别看我，去年不在。”
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
在浏览器中输入：BＵＪＩSＷ.ＣOM
“啊对。”高天扬说，“他那阵子刚好出去参加集训了，不在学校。”
盛望“哦”了一声：“我就说嘛，你看上去也不像拿不到分的样子。”
“我们班去年接力第几”盛望，“我好有个底。”
高天扬干笑一声说：“去年垫了个底。”
“但是今年我们保六争三好吗大家给点力”宋思锐叫道。
下午2点30，8x200混合接力正式开始点名。临上场前，各个班的接力顺序都还在不断变动。别的班都在相互套话，企图知道对手的排兵布阵，唯独a班例外。围着他们的女生全是来喊帅的，没有一个卧底，赤oo是一种实力上的藐视。
“不管了，我们就这么来吧”高天扬说：“我首棒，尽可能大地拉开差距，然后是老宋、小鲤鱼、你俩尽力就行，盛哥你排中间，想办法把这俩落下的部分补一点起来，小辣椒算能跑，第五棒，接着就是巧娜和戴小欢，呃你们别有负担，不吐就是胜利，然后添哥最后一棒，能冲第几冲第几吧。”
很快，人员就位。操场一圈400米，两棒一轮。盛望和江添的接棒点刚好在一起，没轮到他俩之前，他们都在跑道边站着。
盛望手搭凉棚，眯着眼朝看过去。
初秋的太阳不像盛夏那般刺眼，又高又远，空气里是足球场清新的草皮味。他看见高天扬在弯下腰，老师在更远一些的地方举起了发令枪。
枪响的瞬间，身边的江添突然开口说：“打赌么”
他难得主动，盛望有点意外：“咱俩这次一队啊你忘了”
江添说：“所以赌一下。”
盛望问：“赌什么”
“赌能不能第一。”
“赌注”
江添轻蹙着眉想了一会儿，说：“没想好。”
盛望啧一声，说：“那还怎么赌。”
高天扬在远处一路飞奔，疾驰如风，盛望看着他把其他11个班的运动员甩在身后，然后把棒子递给了宋思锐。a班的加油声越过草场传来，喊得热血沸腾。
高天扬甩着汗往这边走来，盛望冲他挥了挥手。
就在他以为打赌的事就这么不了了之的时候，江添忽然从远处收回目光，看了他一眼说：“要不再叫一声哥”
作者有话要说：明天见，么么哒

#44、陌生人
阳光流淌到草尖上, 青葱欲滴, 盛望被晃得眯起眼, 热意从额前耳后泛上来。
他怀疑是高天扬带过来的热风，拎着领口扇了两下才对江添说：“这怎么当赌注，赌来赌去都是我吃亏。”
江添挑了下眉，未置可否。安静了一会儿才半是无奈半纳闷地说：“你坑我的时候怎么不觉得亏”
“那当然不一样。”盛望笑起来, 又觉得热意没那么浓了，凉风扫过, 还是一派秋高气爽。
他理直气壮道：“你都说是坑你了。”
“什么坑”高天扬从负责后勤的同学那边拿了瓶水, 边走边灌。
“没什么，说你这个惊天巨坑呢。”盛望指了指江添身上的衣服，随口答道。
三人目光又聚焦到了操场上。
在上赛场之前，盛望就做好了心理准备, 看宋思锐的身高和腿就知道他跑不了多快，但他没想到居然可以这么慢
“你最好告诉我老宋是在留力, 后面有冲刺。”盛望指着逐渐被别班反超的人说。
高天扬干笑一声：“跑200米还用留力”
说话间，8班一个女生超过了宋思锐，他迈着小短腿挣扎了一下，无济于事。
“起跑就是最快速度了。”高天扬损起宋思锐向来不客气：“最后50米你会发现他腿抡得特别快, 看过仓鼠球没就那个效果。视觉上是冲刺了，但实际没有，非常梦幻。”
果然，宋思锐如他所说抡到了交接点，当他把棒子给李誉的时候, 高天扬的优势已经被败完了。从遥遥领先到倒数第五，只要200米。
“稳住，别崩。想想咱们班口号。”高天扬指着显眼的大红横幅说：“输赢看淡，比完就算。壮哉我大a班。”
盛望：“”
“我为什么要答应他上来丢这个人”盛望认真地问江添。
江添不咸不淡地说：“我也在想这个问题。”
“敬伟大的友情。”高天扬举了举维他水瓶。
他们三个心态还行，接棒的李誉却彻底崩了。她本来就不擅长这个，只因身为班长被拉来凑数，这数凑完，倒数第五飞速变成倒数第一。
这边裁判举了一下旗，负责跑第四棒的同学上了跑道，盛望就是其中之一。他之前热过身，这会儿原地小跳了几下，便做了准备动作在接棒点上等。
一个又一个同学冲过来，其他班的人纷纷接棒，李誉还有十多米。
菁姐常说她心态不稳，容易紧张容易焦虑，这一点在肾上腺素飙升的体育场上被放大了好几倍她跑到最后眼泪都出来了。
模糊的视野里，盛望在接棒点已经小跑起来，是一道干净又张扬的剪影。
她把接力棒递出去的那一刻，听见盛望说：“唉，别哭。”
下一秒，男生便像离弦箭一般出去了。
飞扬的少年最动人心，奔跑的时候像是穿过了光阴。不过那一瞬间，没人会想这些矫情的东西，只有最直接的反应整个a班都沸起来了，冲着跑道声嘶力竭。
紧接着他们便发现，叫起来的不只是a班人，其他班比他们还疯。
“我操你们他妈买挂了吧”b班体委没参加接力，在座位上冲着a班喊。
“有本事你也买”一个女生毫不客气地喊了回去。
盛望超过了8班、6班、3班、9班
每超过一个人，看台就是一阵喧嚣冲顶，哪个班都在叫。
然后是12班、7班、2班、b班。
b班跑前几棒的人都没离开操场，站在草坪上实时跟进，其中就有和盛望江添同宿舍的史雨。
英语竞赛成绩出来后，他有很长一段时间都处于一种尴尬的状态里，尽管盛望并不知道他等着看笑话的心态，但他还是觉得自己脸被打肿了，羞于见人。
可能是因为贺诗夸了盛望好几天，也可能只是男生的胜负欲作祟。史雨突然进入了“竞争状态”，把盛望列为比较对象，开始了单方面悄咪咪的争强好胜
盛望做了一礼拜竞赛题，物理化学周考只比他高10分，不过如此。
盛望古诗文都认真背了，平时的作业也是自己做的，周考语文也才126，不过如此。
盛望英语英语大概是天赋。
人嘛，总会有那么一两样天赋。盛望点在英语上，他点在体育上了。
史雨一直觉得自己在肢体上天赋过人，速度、爆发力、弹跳都很好，随随便便就比别人厉害。他始终认为天生差距是追不上的，是命，这也是他抄作业、玩游戏、不复习时常念叨的理由。
但这一瞬间，他念叨了很多年的东西突然被动摇了。
他眼睁睁看着盛望连超十二人，离第二名越来越近，俨然是整个操场上最恣意耀眼的存在，忽然就觉得自己所谓的天赋也没那么突出了。
“草，太骚了吧”b班几个人都忍不住感叹道，还有一个勾了史雨脖子说：“你他妈也是绝了，你舍友这么牛你知道么”
史雨干笑一声，终于没再想“不过如此”，答道：“你说呢。”
盛望跑到接棒点的时候，跟第二名并肩，离第一名只差两步。
他把接力棒递给辣椒的时候都没能刹住冲势，又往前跑了七八米才堪堪停下，带起的风扑了辣椒一脸。
下一刻，辣椒满脸通红地冲了出去。
中间两棒大多是男生，a班同学本以为优势又要被败下去了，万万没想到女生疯起来简直一切皆有可能
“妈耶”b班体委已经不知道说什么了。
a班愣了一瞬又沸腾起来，好像他们嗓门大了能给辣椒挂档似的。
“辣椒今天起正式更名为风火轮”有男生叫道，其他人想了想还挺形象，跟着便笑死了。
这姑娘愣是又超过了一位，200米跑完a班又到了第一。班上男生多，欢呼起来调门明显不同，气震山河。
然后，心脏病之旅就开始了
盛望拿着一瓶水站在场边喝，看了几秒他就决定不喝了，怕噎死在这里。
先是第六棒赵巧娜脚滑，接棒踉跄了几步，七八个班的同学就在她身边呼啸过去了。
她一急，呼吸节奏又出了问题，跑了一百多米就喘得不行，她这棒跑完，a班掉到了11。
接着第七棒被隔壁4班的人撞了一下，差点儿摔跟头，两手都撑地了又直起身来追
把自己追到了最后一名。
过山车都没这么玩儿的。
盛望半途看情势不对，横跨半个操场跑到了江添那边。
彼时老师已经举过旗了，江添正站在接棒点上，高天扬趁着没轰人，在他耳边灌鸡汤。灌了半天发现他添哥在走神，一句没听。
他顺着视线看过去，看到了场边的盛望。
“得嘞，您老心态稳得一批，我还是退下吧”高天扬拱了拱手。
盛望刚想越过跑道线，场务老师就开始轰鸡了。高天扬灰溜溜跑过来说：“不让过去了，你要说啥直接喊吧。”
盛望一愣，忽然意识到自己并不知道要说什么。那他穿过操场越过跑道干嘛呢
只是在场边站着只是来看看
“噢，我以为你急急忙忙跑过来是有什么注意事项或者战术。”高天扬大手一挥，道：“那咱俩老老实实加油吧添哥好好跑啊”
江添正在活动脚腕，清淡的眸光越过跑道看过来。
其他班的第七棒已经绕过弯道冲过来，a班落在最后。
盛望皱着眉，面露担心。

而当他从远处收回目光的时候，他看见江添冲他抬了一下拇指，接着便侧过身去，伸手稳稳等着后方冲过来的女生。
盛望忽然就放下心来。
这一天，a班同学犹如坐上了死亡过山车，心脏病好了犯，犯了又好。
最后看到江添一个个超人的时候，群情激动，干脆跟着数了起来。
数到13的时候，这场接力赛终于结束。江添第二个跑过终点，第一的是4班，差距小到几乎难以辨别。
a班乐坏了，第二名够让他们鬼叫，毕竟以前接力赛都是垫底。
语文课代表连广播稿都写好了，谁知裁判老师打了个手势，把拐角几个学生叫过去问了几句话。
几分钟后，a班积分牌被人翻了个数字：直加15分。
“什么情况”
a班人都以为加错了，却听回来的高天扬叫道：“4班撞人违规，名次取消，其他班按顺序往前进一位，咱班第一”
江添对此并不知情，正从终点往回走，垂着的手里拎着水。
他把一边短袖翻卷到肩，正透着热气，突然听见有人从后面跑过来，一把勾住他的脖子说：“我们第一”
是盛望。
除了他没人敢这么糊到自己身上来。
江添顺势低了头，弓着肩背踉跄两步，一脸淡定地拧开水喝。
“你听见没啊我们第一，第一”
有人得寸进尺，不仅敢勒他脖子，还敢呼撸他的头。
“听见了。”江添嘴唇抵着瓶口回了一句，又喝了几口水才把瓶子放下，露出笑来。
他们要转到看台背面去检录处做个登记，结果刚拐过墙角，江添忽然看着前方某处刹住了脚步。
盛望还勾着他的肩，眼看着他的笑意倏然消失，表情冷了下来。
他愣了一下，顺着江添的视线看过去。
西门通往操场要走三号路，中途有台阶延伸过来。一个衣冠楚楚的男人正从台阶上下来，见到江添后停在了台阶中段。
盛望第一反应是觉得对方有点眼熟。他很少能记住人脸，但凡有印象的，一定有哪里很特别。
他愣了一下突然意识到，那人的特别在于他跟江添有几分相像。
接着他又想起来，这人他见过。就在梧桐外，丁老头家附近的巷子里。
“小添。”对方叫了一声。
盛望知道了，这是江添那个一直没出现过的爸，季寰宇。他想起丁老头对于江添童年的描述，觉得这人出众的气质变得令人反感起来。
江添没应声。
盛望看到季寰宇的目光朝自己掠过来。他还没来得及做出什么反应，就感觉江添站直了身体。
勾着肩膀的动作突然变得不那么顺畅，盛望愣了一下，松开了手。
“这位同学是”季寰宇偏了一下头，显然对盛望有点好奇。
问到这里，江添总算开口理了一句。
“关你什么事。”他嗓音很冷，说完轻轻拍了一下盛望的肩道：“站这干嘛，走了。”
作者有话要说：开车回来晚了点，久等了，抱歉感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：月亮、林子真是大了、监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：月亮 5个；葱花烧雩、disturbia、汤圆、Z子、sykre、rip 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：夏T 3个；月亮 2个；qqqqq、扬果子服务躯、星辰、林子真是大了、祁、游惑、39550611、污污丫丫、荒原泸、罐装望仔好添、pupu、凶恶的乖乖兔、zero、我执、雨宫妹 1个；感谢投出地雷的小天使：嘻嘻吉吉 8个；丹华抱余 5个；齐烟九点 4个；玲珑坠、螟蛉佐柯、江添什么时候睡盛望、青八 3个；在东、林子真是大了、b612星球住户、灵灵不磕cp会死、欢脱耍宝、心宽腿长双商在线、风津道、7a、然也、夏T、暖生 2个；琳宝宝五岁、ju花残满地伤、木木今天更文了吗、芥白苏、24891932、桃李不言、你英俊的志汉哥、今天也很烦心、君离笑、贴纸、qeiq、ahhhohhh、是纯真不是纯甄吖、物理学满级研究员、evak、今晚吃红烧肉、热带雨林。、许南乔、种下一只小发发、米良、啊噜、nightgae、团团团子3、劲风、我不配有名字、stad柚子、添哥的望仔牛奶、吴解、想吃小鱼干、薄荷、噗叽噗叽w、鱼干、ojghua、书浣b、空想肥闲鱼、喵喵猫、赴别、b迷印kwaaa、小狮子的小尾巴、看看w、阿澈、陈酒、一番の宝物、未知呀、15744635、福西西阿呆姆0616、宋山风、影子、银河：评论啥时候显示、荒原泸、奶茶包子、久久乘法表、游惑的耳钉、言、山河故人从容与共、殷九、草木皆]q、假笑、32047852、十月出膛、总有刁民想害本宫的雩、27602775、不文、对方正在输入、31085171、守恒定律、西柚味奶绿、花农、浅、黎、橘子轻薄、爱吃鱼的猫、不是甲基、纭舍er、岁安顺遂、长安、深呼晰是真的叻、嗷呜、东楼贺朝西楼谢俞、半书、小添请来瓶望仔。、安然、38621348、亦如初止、阿杳、jtaaka、嗨呀果冻酒、西楼谢俞、水墨白、眉钉、兮兮抱紧卡困、玖零、暴躁小仙女、星析、罐装、昨天扔了个梨丶、°、草上飞、卡内爱他的睫毛啊、boight、售o糖反派男孩、望仔妈妈爱你、移景、100、4981、如沐雪色、ri、宗吾、奕小囡、超可爱的是南南呀、我超喜欢沈以诚、糖醋凉面不要醋多放辣、不u、初原、31675857、有认真看文的人么、啊噗噜派、顾辞离、喝粥鱼鱼、张进宝、十字剪刀架、arrivederci、iewyouioi、大岛优子的眼睛、岑昭、为人类的自由献出心脏、o 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
嗨呀果冻酒 150瓶；六源 96瓶；旺财、嗷呜 90瓶；disturbia 70瓶；逆位的影酱 63瓶；卡啦啦卡啦 60瓶；ju花残满地伤 59瓶；白景 56瓶；ceipt 50瓶；邪王琊 47瓶；毛绒团子控、空想肥闲鱼、过火、阿杳、chery琪 40瓶；heiua 32瓶；我超喜欢沈以诚、东楼贺朝西楼谢俞、岁月如梭、三壶瀑布、雨宫妹、糖小糖、Ckoore 30瓶；stad柚子 26瓶；乍见山河、老王 25瓶；ciax 24瓶；世勋的大宝贝呐 23瓶；越秀南路 21瓶；别爱我没结果、y、31962077、爱吃肉、青辞、究惑、狄黎于闻给我锁、xnyan、庭院深深深几许、钢厂小霸王、欢脱耍宝、叶、桃夭周南、哈哈嗷呜、不u、sakura、左木、iewyouioi、jp 20瓶；阿仙是帝国少女、th不得闲 18瓶；。 16瓶；禺、植物杀手、、waker、游惑、杰希卡 15瓶；成王 14瓶；野落、bonbonwu 12瓶；螟蛉佐柯 11瓶；呱呱之泣、不见不见不见不见、易儿、天方棋盘、reira、38723341、阿喵、不动产薄荷精、星析、机智的叶叽、桃沐归、笙声不息、时、doris不落、风来、千冫叶、韭菜盒子、丹华抱余、阮阮、甜妞、重华吃葱花、山风江户、旺仔妈妈爱你、suga、啾惑家的、熠诺末画、白绝歌、辰落落落落、雪云滴血、verona、荒原泸、得闲一起出黎劈酒啦、木慕、月上竺黎影、江织、顾构、叶麟、夏T、乜邪、奶盖木咸、eveyn、方糖、阿澈、tun、猫先生siri、岁玖、啊真呐呐、昵称是爱啾啾的证明、岚烟、33159002、吖初漾 10瓶；唐尧、夜宵rg、一叶落而天下知秋 9瓶；鹿、蔻一呆、锁喉、巧克力、梦里客 8瓶；桉、我爱蒋文旭、收留各种写文超棒的太、31112616、小甜饼管饱嘛、杏、tsg 7瓶；晚安、景岚、江添什么时候睡盛望、按头小分队队长、小洛 6瓶；阿米卡、许南乔、蚊蚊的神仙爱情、青花鱼、湮N、羞鸣、等到烟火清凉、haru的养乐多、38696455、就叫二狐叭、bearbohu、32331388、34029924、糯米甜酒、木兮雅、樱花树下，不悔、最爱开车车的玖儿、把作业撕掉的凶手、30721640、顾月空、言笑晏晏、诹茶油钱、fag、长街、佑、清溪照影、阿诺的灰大衣、骆子璎、好好、叶不修的嘉应子、sasha、草莓味的小尉、对方正在输入、z、无聊的蘑菇、乔家三少、想吃绵绵冰、超爱曦澄还喜欢小天使、星辰 5瓶；肖筱韵、顾时衍、清酒、fairy、郭郭今天画画了吗、每天吃羊的曼曼、清泉石上流、滚滚。、子期 4瓶；山药、涸泽之鱼、花洛兮、顾辞离、烟生碧雾、白白洗白白、12138、撒野与光、媛ove晗、布丁奶茶、36320153 3瓶；嘻嘻、初云夕、你需要净化吗、jdasx、纤尘、枯木霜、roseeon、ooper、opatizi、贺朝夫斯基、我想毕业、理理、积极凑热闹分子、heather、371657、昀安 2瓶；木子丰、sy、舌辛门木、o、31085171、羡入危叽、c0s、、喝一口、小糯米、月清时、sa银镯、雪无忧、酸宁、看不懂啊、唐风延、穆木木、torta、喵喵的小姐姐、被榨干的小葡萄、西沉、7a、是中立鸭、夜雨声烦啾、knxxxx、微微安、东吴万里、看看w、冰璃、siver、风轻、hann、32159132、人间美味脆皮鸭、半城顾兮、流年无恙、流光不易把人抛、花无妄、夹心饼干、雀石、冰雪小仙女、泡面卷、雪宝梨梨、风铃、w、38761077、逍在、victoire、janeeeeee、顾绥之、时恩、陈酒、木小小心、幺幺、猫小罗、这个世界上最恐怖的存、匪风非也、大絮絮、39298464、典典、耶耶耶耶耶、梨凡笙、海鸥、谋财害命叶某修、如何一见如故人、费一锅、hnni、霜雪、ako喵、我真的不涂指甲油、三笠千秋。、iaan、航航小可爱、弦羽鱼、培养基、时砂、新瑜h、柚子味的茶、长安、时慕、岑酒酒、aj安、忱然、久、花落好惨一男的、大飞的消消乐、浅忆若影、小七、空将酒晕一衫青、黑金喵、暮雨寒霜、小太阳呀、我超爱学习、荼茗、爱丽丝见你卡萨布、八肆肆、斯教的橡皮兔、顾辞桉、洁癖小敷衍往西、墨白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#45、倔驴
季寰宇并没有因为遭到冷遇而离开。
他从台阶上下来, 就跟在盛望他们两人身后, 期间又叫了江添几声, 都透着一股“拿你没什么办法”的无奈感。
这种语气让他占了上风，在不知情的路人听来，就像是温文尔雅的父亲正在哄一个闹脾气的儿子。
盛望越听越不爽。
看台背面有广播站的收稿台、检录处和帮助站，学生和老师往来不断。频频有人朝他们投来目光, 又碍于江添的冷脸不敢多看。
“8x200混合接力是吧”检录处的老师远远冲两人招手。
风云人物谁都认识，老师一句都没多问, 直接翻出表格指着空处说：“你们班就剩你俩没登记了, 在这边签一下名。”
江添接过笔，面无表情地写着名字。
盛望轻拱了他一下说：“帮我也签了吧，我这字艺术气息太浓了，怕老师接受不良。”
他说话的样子太臭屁, 老师没好气地哼了一声。
江添搁笔的动作顿了一下，表情在那瞬间有所缓和, 他一边签下盛望的名字，一边说道：“不是练了么。”
还好还好，还没气到不说话。
盛望心里松了一口气，嘴上却在继续：“练是练得差不多了, 但我得保留一下实力，等到期中考试吓菁姐一跳。”
两人旁若无人说着话，季寰宇就站在两步开外的地方等着。检录处的老师抬起头，冲他客套地说：“家长来看小孩比赛”
季寰宇点了点头，淡笑中略带着歉疚：“难得有这样的机会来看看。”
老师又客气地表示忙嘛, 可以理解。好像所有问题就在这轻描淡写的一句话里带过去了。
盛望唇角的弧度瞬间消失，紧抿着唇朝季寰宇看了一眼。
等他再转回来时，发现江添的脸又冷了下来。
盛望幽幽地看向老师，心说我踏马刚把他哄开您就给我捣乱。
江添把笔一撂，站直身体问道：“你跟了半天要说什么”
季寰宇依然是笑着的，看不出笑容里有任何尴尬或不安的成分，表面功夫好得很。但江添知道，他已经开始后悔跟过来了。
他虚荣心强又好面子，总要在人前保持光鲜得体的样子，不喜欢有任何失态。
检录处的老师有一点尴尬，但这台子不能没人，他走也不是，留也不是。只得干笑着看向三人。
季寰宇指着远处的空地说：“人老师还有事要忙，我们去那边”
“不顺路。”江添道。
季寰宇叹了口气，又叫了他一声：“小添。”
江添依然冷冰冰的，不为所动。
检录处的老师眼巴巴地看着，季寰宇终于放弃。直到这一刻，他都还保持着斯文有礼的模样，笑了笑说：“行，今天不提什么不开心的事。我就是听说附中运动会，过来看看。”
“那你自己看吧。”
说完，江添拉了盛望一下，两人头也不回地进了操场。
盛望中途回头看了一眼，发现季寰宇居然真的上了看台。他在家长观看区找了个边缘位置坐下来，跟旁边的人打了声招呼便安安静静看起了比赛。
这天下午本该是运动会的重头戏，跑道上的比赛大多都集中在此。a班有机会拿分的项目也包含其中。
高天扬1500甩了第二名一圈，3000米甩了第二名一圈半。辣椒200米和400米都是第二，李誉和赵巧娜的两人三足趣味赛超常发挥，拿了第三，其他人也多多少少揽了点名次。
a班同学这半天简直活在天堂里，看着他们的积分一会儿一跳、一会儿一跳，不知不觉居然蹦到了年级第三，离第二名5班只差10分，离第一名7班也只差18分。
所有人的期待都落到了江添和盛望身上，前者正在比跳高，后者还有一场跨栏。
跳高在操场东南角，因为涉及到助跑，场地清得很彻底，只能在十来米开外的草地边等着。a班看台下饺子似的空了一大半，男生女生几乎都围了过来。
场务不得已拎了几个白色护栏过来，拉了一条线，一大群人就站在护栏外。
宋思锐环视一圈说：“咱们班什么时候有了这么多女生”
高天扬“哎”地叹了一声：“做梦吧，要真这么多我能活活笑死在这里。”
一群别班的姑娘嘻嘻哈哈笑成一团，冲他说：“我们倒是想进，可是你们a班不收。”
高天扬揽着盛望的肩膀问：“那你们是来看我添哥的还是看我盛哥的”
女生们又推推搡搡地笑着，却打死不答。
人群喧嚣热闹，盛望却心不在焉，因为江添这一整个下午都没再笑过。横杆一次次上调着高度，江添一次次助跑然后背身一跃，他身高腿长，从横杆上跃过的一瞬实在引人注目。
人群总是在他起步的时候屏息噤声，在他落地的瞬间爆发欢呼，一次比一次情绪高涨。
周遭越是火热，就衬得他越冷。
旁边的那群女生好像还就吃这套，一个女生甚至小声对她同伴说：“他居然在出汗，我看他感觉冷飕飕的。”
盛望听了个大概，哭笑不得。
不远处响起一声哨音，操场上的广播开始让跨栏的运动员去检录处点名。盛望朝那边看了一眼，稀稀拉拉的男生别着号牌往看台背后走。
旁边的女生突然发出惊呼，盛望转回头，就见江添跳完一杆没有回到原处，而是朝护栏这边走过来。
高天扬问道：“添哥累吗”
江添在护栏边站定，从盛望手里拿过水瓶：“还行。”
3班和9班的人很难缠，跟着他跳了三个高度依然没人被淘汰。他额前鬓角都出了汗，顺着下颔骨滑至脖颈，仰头喝水的时候，喉结都是湿漉漉的。
盛望捏着瓶盖眯了一下眼，倏然瞥开了视线。
“跨栏要开始了”江添突然出声问道。
“嗯”盛望愣了一下，没反应过来。
江添把喝了一半的水瓶递过来，冲广播处抬了抬下巴说：“我听见那边在点名。”
“哦，对。”盛望把瓶盖拧好，说：“我要先过去了。”
江添点了点头说：“加油。”
白色的木栏已经摆放在了跑道上，一部分围观的同学跟着盛望上了跑道，但大部分依然留在东南角。因为盛望的终点也在那边。
他在做热身的时候，远远看见跳高那边换了新高度，9班的男生三次不过，已经从赛场上退了下来，3班的那个还在做他的第二次尝试。
盛望抬了一下腿，然后把两边短袖翻卷起来，倾下身去。
发令枪响起的瞬间，3班的那个男生第三次不过，也被淘汰下去。
盛望笑了一下，跃过了第二个木栏。
校运会上百米赛跑一般很难拉开大的差距，尤其是男生组，第一名和最后一名也不过三两步之遥。但是跨栏不一样，有人适应，有人不适应，差距一下子就能显露出来。
三个木栏一过，盛望就到了第一梯队。这个梯队只有两个人，一个是他，另一个是b班体委。
在这之前，这位体委已经在操场上跑了一个礼拜了，练习量比盛望多得多，跨得也流畅，从未失误过。
但也许是混合接力上盛望的表现太过抢眼，他压力一下子就上来了，正式比赛的这一刻居然跨得有点磕巴，弄倒了好几个木栏。
到最后一个栏杆的时候，不远处的操场一角突然爆发出一阵山呼，高天扬声嘶力竭的大白嗓传得格外远：“添哥牛逼”
赢了
盛望下意识朝那边瞥了一眼，只见人群围聚过去，女生在雀跃。
事实证明，做事不够专注容易遭报应。他分神还不到一秒，旁边b班体委被欢呼惊了一跳，连人带杆摔了个结实，一个狗啃泥趴到了盛望跑道上。
盛望下意识想让，奈何脚已腾空。
他只来得及在心里骂一句“草”，就落回到了地上。
左脚踝“咔”地一声响，他直接就跪了。
那一瞬间，盛望简直痛懵了。
草场上传来了惊叫，有人担心、有人在叫他名字、他都没太听清，只感觉耳朵里嗡嗡作响，耳朵外满是喧哗。
很快，痛感带来的耳鸣潮水般退下去。他捂着脚踝睁开眼，就见b班那个牲口捂着腚在那“哎呦喂”，他又觉得这场景挺滑稽的一二名摔成一团，多丢人呐。
盛望皱着脸，又忍不住笑起来。
“还笑”一个声音落下来。
盛望抬头一看，就见江添不知什么时候从跳高场上跑过来了，在他面前蹲下身来。
“别蹲，快拽我一下”盛望一把勾住他，借力单脚站起来。
江添不知道他还要作什么妖，皱眉瞪着他：“你干嘛”
“还剩几米，我先蹦过去再说”盛望撒开手，蜷着左脚便往前跳。
“你”
他都不用看，光听这一个字就知道江添想把他吊起来打。
其他班的人本就落后他俩很多，又因为突如其来的变故刹了一下车，此刻反应过来再往前跑已经耽误了一点时间。
“我日”盛望一边骂着痛，一边看着9班的人从他身边过去，第一个冲过终点。
他跑跳起来有种又轻又飒的感觉，即便这会儿金鸡独立，跳的步子也比常人大。没两下就快到终点了。
看台那边本以为他垫底垫定了，万万没想到还能这样，顿时冲他呼喊起来。a班的加油声震天动地。
2班的人擦身而过，先他一步到达。
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：布鸡书屋
网址：BＵＪISW。ＣOM
盛望又是一跳，终于跟上，白色的横线从他脚底划过，就此尘埃落定。下一秒，他看见江添从场边进来，掐着点架住了他。
“我操，痛死我了”盛望毫不客气地把重量挂到他身上。
b班体委本来都打算躺了，又被他激得翻起来，连滚带爬冲过线，居然也进了前六，捞到了1分。
“你他妈牛逼死了”他一屁股坐在跑道上，一边处理蹭破的膝盖，一边冲盛望喊。
“你他妈也差不多”盛望学着他的语气大笑着回了一句，回完一转头，对上了江添的棺材脸。
“”
盛望立刻收了笑，老实下来，还缩了一下左脚说：“哎呦喂。”
“哎个屁。”江添拉着脸说：“我看一下。”
他说着便蹲下去，盛望三根手指抵着他的肩膀维持平衡。
“能动么”江添问。
盛望试着动了一下，道：“还行，痛，但是没到完全不能”
他话说一半便卡住了，因为江添的手指轻轻按了两下他的踝关节。
“你躲什么。”江添抬头问，“弄痛了”
盛望感觉全校都在围观他的脚，脖颈泛起一层薄薄的血色，“还行，你先起来，咱俩回看台再说。”
“回什么看台”高天扬带着何进和一帮同学冲过来了。
“直接去医务室。”何进虎着脸说：“你下次再逞能试试”
“不，哎等等，别拉我手。”盛望感觉有一个连的人想来扶他，顿时哭笑不得地往江添身上靠了靠，“他架我过去就行了，你们后面还有项目呢，凑什么热闹。”
一群人挤挤搡搡到了三号路上，盛望总算说服了大多数人，他们叮嘱半天，终于散回到操场。
江添看了一眼三号路的距离，说：“我背你。”
盛望连忙摆手说：“别，瘸了腿够丢人了，我不想一路被人围观。”
高天扬也说：“我俩轮流背，也不费什么劲。”
盛望当场撒开手，自己朝前蹦去：“再见，我自己走了。”
高天扬叫道：“你属驴的么这么倔”
盛望：“对。”
江添赶了两步过去扶住他，转头冲高天扬说：“我带他过去，你回吧。”
高天扬欲言又止，最后也不知道想到了啥，说：“行吧，你俩先走，我去找个好东西，马上就来。”
盛望又赶忙蹦了几下。
操场到医务室其实不算远，单论距离，蹦一下也未尝不可。但它并不是平路。从三号路的分支出去，有一个弯道斜坡，顺着坡绕两圈，才是医务室在的地方。
盛望挂在江添身上蹦了一路，也争执了一路，就为“背不背”这个话题。
就在快到上坡的时候，盛望听见背后一阵滚轮响。
他纳闷地转过头去，看见了高天扬。这位大哥手里还推着个大家伙，美滋滋地说：“盛哥，我给你要来个轮椅，实在不让背，那就坐轮椅上去吧”
盛望呆若木鸡。
“是不是有点过于隆重了”他懵了半晌，然后推着江添说：“算了算了算了，你转过去。”
说完，他箍着江添的脖子一蹦，顺势趴到了对方背上：“轮椅和背，我选背。”
作者有话要说：久等了，晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：wendy 2个；吧唧咻咻、无序、baiyi、微光逆影、旺仔牛奶、两晏、子格前排兜售罐装旺仔 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：清芷、吧唧咻咻 2个；Z子、disturbia、g、todoroki、40101808、pupu、周小朋友、空白、暖阳、我执、单机晋江 1个；
感谢投出地雷的小天使：无序、清芷、林子真是大了、暮先生和韵小姐 3个；ahhhohhh、想吃草莓蜂蜜蝴蝶酥、华源e2217、君离笑、桃李不言 2个；鬼斧、忱忱可爱爆了、映、望仔妈妈爱你、西楼谢俞、宗吾、长陵、对方正在输入、是纯真不是纯甄吖、欢脱耍宝、399、苏祁、奕小囡、獬豸、23145852、洱、啊噗噜派、猷佳、b迷印㈤僮忧岜　安然、物理学满级研究员、玄米、罐装旺仔、啊噜、b612星球住户、陆九W、咸鱼粥要多放糖、破阵子、鹿橘北笙、为人类的自由献出心脏、总有刁民想害本宫的雩、空想肥闲鱼、星子后排求添望gkd、长安、青柑、千余、stthe wids、梨花t、橘味小奶糖、清漪、你吃葱花鱼吗、二丁丁笨笨的、松雪子昂、把上铺种成蘑菇、evak、小草莓迎酱、魇、是云勋吖、深呼晰是真的叻、米良、岁月素白沉淀了时光。、柒涵er、100、你需要净化吗、六水、亦如初止、斗酒相逢、ju花残满地伤、39731890、今晚吃红烧肉、4981、栖暮、框框、岑昭、我家酌让冗铡⒂岣缣剖蓖仔激情狂吹、福西西阿呆姆0616、心宽腿长双商在线、边葡萄、时旧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：牧神的午后 154瓶；鹿停、猞猁兽 69瓶；空白 66瓶；xice 62瓶；无序 50瓶；慕卿言 49瓶；八十 45瓶；O手 38瓶；wuii、陆九W、第零仟、stienway 30瓶；嘤嘤嘤 29瓶；君子庸 27瓶； bee 25瓶；yestee、浅陌深夜、妙蛙种子梅、扶月、花农、西子湖、阿噗、钢厂小霸王兔飞飞、安迟、小GG、桃片 20瓶；37328904 17瓶；36812310 16瓶；幕幕莫 15瓶；清芷、啾可 14瓶；舟山 13瓶；咖喱、j江栖迟、镜、睢⑩初簟t、迷毂、24306278、stea、桃夭夭、旺仔牛奶狂热爱好者、吃好睡好人生大事、有栖川、谨知、阿青、谢俞、琉璃疏影、成心捣蛋、haperduharpss、我要荔枝、越城垣、胜利属于朝哥、一美、薛瑶、睡我上铺的旺仔、游惑和林静恒猜拳、斗酒相逢、正版贞贞、你好酷阿、三桑无枝、夏日桃子冰、风摇影、清墨、40133148、raynaks、上邪、究游自取、秀颜儿、想要睡觉、可怕、南瓜酱、陌上花开、月酒上火、看文的木木、阿兰兰 10瓶；31112616、平步卿云 9瓶；阿芷呐、芜溪、十九、南倾寒、owater2012 8瓶；余飞、阿薛呐、桉、kee 7瓶；曼]呀、猫掉了 6瓶；夕辞、千方式、仙哥、作者大大我爱你、一颗大树、春卷啊、与川、莹嘤嘤、arshaow1412、许南乔、诹茶油钱、年年、卡卡、橘子汽水、我的小丫丫、feixuanfx、幺儿、ghoods、瑜、炒大栗子、sasha、养乐多、葱花鱼请立刻结婚 5瓶；32331388、西一啊虾、乔居白、青棠酒 4瓶；如愿、dk2012、小鱼儿、寒露、柚呦you、气冬、开在宇宙的小火车、inte 3瓶；磨糖、俞九、幺幺、叶不修的嘉应子、兵荒马乱求胜叽、如~、沈来酲、15860931677、江和安、魇、janeeeeee 2瓶；银河：评论啥时候显示、塔塔vta、木子丰、未生、折枝花作梦、柚子味的茶、联盟没有控、萌爹is好姑娘、西沉、有点想恰奶茶、零c冰、韫欢、这个世界上最恐怖的存、sszx、、看不懂啊、了堂、夜雨声烦啾、匪风非也、estate、爱丽丝见你卡萨布、长陵、冰璃、大絮絮、victoire、^、花无妄、aj安、藜、猫小罗、瑞帅夫斯基、典典、蓝田日暖、耶耶耶耶耶、梧桐树上的果子酱、siver、最冷一天、篱上莫凭栏、鹅、焦糖不甜不要舔、c0s 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#46、病假
高天扬的绝赞建议没得到采纳, 摇着头咕咕哝哝地还轮椅去了。江添背着盛望上了坡道。
这里是学校最安静的角落之一, 坡道两边是葱郁茂盛的树, 花藤从常绿灌木带里伸展出来，长长短短挂了一路。
盛望还有点不自在，江添不用回头都知道他的表情一定很好笑。
“为什么不让背”他问。
盛望稍微动了一下，说：“丢人。”
江添不是很能理解这种逻辑, 当着全校的面摔跟头都不觉得丢人，瘸了腿背一下怎么就丢人了不过这话不能说, 说了背上这位孔雀能当场从坡边跳崖自尽。
他其实很清楚自己说话有点噎人, 但他懒得改。有时候是故意逗谁玩，更多时候是无所谓。
背上的人又动了一下，补充解释道：“反正就是出于男人的好胜心。”
“你哪来那么多男人的好胜心。”江添不咸不淡地堵了一句。
“这不是很正常么，你没有”
“没有。”
江添答得斩钉截铁。管它有没有, 反正不可能顺着他说。
果不其然，盛望被噎得半天说不出话, 然后收紧了手肘道：“你现在脖子在我手里，你稍微有点数行么”
江添被他卡得仰了一下头，冷静地阐述道：“你人都在我手里。”
也许是说话的时候喉结滑动，抵得对方的手腕不太舒服。他感觉盛望安静几秒, 把手松开了一些。不仅如此，整个上身都抬了一点起来，好像在尽量减少接触。
江添眉心很轻地蹙了一下，短促到他自己都没意识到。
“累么”盛望问道。
“你少动两下就不累。”江添说。
“噢。”盛望讪讪地应了一声。
有风从弯道处拂来，路边伸出来的花枝轻晃着。江添偏头让开, 忽然鬼使神差地开口问道：“你累么”
“我”盛望没反应过来，茫然地问：“我为什么累”
江添微微侧头，余光朝他瞥了一眼：“这么僵着脖子，累么”
盛望倏然没了声，江添又把头转回去，目光平直地落在前面。他脚步不慌不忙，踩着树枝花藤斑驳的光影。
又过了片刻，背上的男生慢慢放松下来，像一只挂着的树懒，下巴抵在他肩窝。
江添眸光朝右侧轻轻一扫，又收了回来。
他忽然想起小时候穿行在梧桐外的巷子里，“团长”毫无预兆地从天而降，滚在他脚前，尖尖细细的尾巴毛茸茸的，从他脚踝轻扫过去。
这一瞬间的感觉很难描述。他只觉得时间慢慢悠悠，眼前的路又长又安逸。
医务室已经有人了，戴着眼镜斯文高帅的男老师正低头跟人发微信，听见门响抬头看了过来。
男老师叫庄衡，附中前年从别处挖来的，进校后没换过年级，每年只带高三a班化学。在附中中年为主的教师队伍里，他帅得过分突出，被许多学生称为男神。不少女生为了他拼命往a班考。
盛望从高天扬和宋思锐那边听过几句八卦，说他好像在追杨菁，然而他比较内敛，菁姐的恋爱细胞可能死绝了，追了一年并没有多大进展。
“怎么了这是”庄衡收起手机，大步过来搭了把手。盛望从江添背上跳下来，单脚蹦着坐到了椅子上。
盛望干笑两声说：“我跨栏，结果被栏给跨了。”
“你可真是”庄衡摇了摇头。
“老师，医务室陆老师呢”江添问道。
“他去后面帮我拿药了。”庄衡说，“马上就来。”
说话间，医务室胖墩墩的女老师从走廊那边过来，把两盒消炎药和一板喉糖递给庄衡，然后转头问盛望：“生病啦”
“不是，脚崴了。”盛望拍了拍左腿。
“我看看。”她蹲下来，在盛望脚踝处轻轻摁了几下。她的手法其实跟江添差不多，盛望却不觉得痒，也没有缩躲。
“已经肿了。”她又示范了一个动作，问道：“这样动会痛么”
盛望跟着上下动了一下：“还行。”
“转呢”
“嘶”盛望抽了口气，说：“不太能转。”
“还行，应该没伤到骨头。”陆老师说。
但她还是让盛望去走廊另一头拍了个片子，这才确定地说：“骨头没事，养一养就好。给你开了点药，这两盒是消炎的，一天两次。这盒活血化瘀的，一天三次。还有一支药膏，早晚涂一下。”
盛望认认真真在那看药物说明，末了问道：“一支药膏够吗老师你要不再给我开一支。”
陆老师头一回碰到这么宝贝自己的学生，哭笑不得地说：“就涂脚踝还有周围一圈，又不是润肤露抹全身，哪用得了那么快。”
但看在这男生讨人喜欢的份上，她还是又塞了两支过来，然后抽了一张表格填单子。
“老师那我们先走了”盛望站起来。
庄衡一直等在那里，准备帮着江添给他搭把手。却听见陆老师说：“跑什么，我给你签单子呢。”
“什么单子”盛望瘸了一条腿却并不安分，靠江添撑着又往回蹦。
“你能不能老实一点”江添说，“我帮你看。”
“那不行，我得保留知情权。”盛望蹦到桌边，就见陆老师在开一张病假条。
他盯着假条上的神秘字体看了好几秒，老老实实求助江添：“完了，我不识字。”
江添动了一下嘴唇，片刻后念道：“建议学生回家休息15天。”
“回家休息”盛望想都不想就拒绝了，“我不，宿舍呆着挺好的。”
“你不什么你不”陆老师瞪着眼睛说：“我问你，你宿舍几楼”
“”盛望张了张口，讪讪道：“6楼。”
“哦，我当你住1楼呢底气那么足。你不回家，6楼打算怎么上啊你告诉我”
他其实想说我蹦上去就行，但江添肯定不会让他蹦。而他也不想让江添背着这么重的大活人爬那么长的楼梯。
“还有啊，你上厕所、洗澡、穿衣服脱衣服怎么搞舍友伺候啊”陆老师毫不客气地说：“学校还是淋浴，虽说地砖是防滑的，但是万一呢你这金鸡独立的摔了怎么办摔地上撞门上都算了，摔坑里呢”
盛望连忙让她打住，摸着鼻子道：“我就说了两句。”
“你跟我要药膏的时候不是挺宝贝自己的么现在又不啦”陆老师没好气地说。
庄衡劝道：“确实住家里方便，我听杨你们英语老师说你家住市内”
“嗯。”
盛望点了点头，又看向江添。
对方一直没说话。目光相触的一瞬间，盛望忽然冒出一个没头没尾的直觉，他觉得江添似乎也不想让他回家。
不过最终江添还是掏出手机拨了个电话。
“你干嘛”盛望问。
江添说：“让小陈叔来接你。”
庄衡在两人之间扫了个来回：“你俩还真是一家的”
盛望应了一声：“嗯。”
“怪不得这么亲。”庄衡说完，看见盛望蔫哒哒的模样，忍不住笑了：“别的学生要是能放15天假，瘸着都能蹦起来，你怎么八百个不愿意。”
他问这话的时候，盛望自己也没弄清楚为什么，反正不太想回去。而等他意识过来，已经是5天之后了。
其实医务室陆老师没说错，在家住着要方便得多。保姆孙阿姨一天三顿变着花样给他煲补汤，盛明阳和江鸥当天就买了航班飞回来，那之后盛望连楼都不用下。
吃什么、喝什么江鸥和孙阿姨都会送上来，连水果都洗好切好叉了叉子。盛明阳心思比较粗，但江鸥很仔细，每种药怎么吃、什么时候吃，她都记得清清楚楚，按时按点地督促盛望。
要不是大少爷捂着脚态度坚决，恐怕药膏她都要亲手来抹。
盛望挺感动的，但还是觉得她有点反应过度。直到他无意间看见江鸥对着江添的卧室发呆，他才忽然意识到，她在补偿。
小时候欠了儿子的那些，她现在正努力地、成倍地往外掏。既对江添，也对盛望。
那一瞬间，盛望忽然明白为什么江添碰到她就心软了。
换他他也软。
盛明阳还留有一点父亲的理智，除了盯着盛望的脚，还会记得问一句：“学校的课又要落下一些了吧”
这也是盛望最初想过的问题。
他倒并不担心，15天而已，就算落下一本书的进度他也能很快补上，又不是没补过。
不过他很快就发现自己想多了，运动会结束的第二天晚自习，他就收到了各门老师发来的录音，一整天的讲课内容都在里面，半点儿没落。
仗着跟杨菁关系好，他收到英语录音的时候回了杨菁一句：菁姐你上课卷子都不带，居然记得录音啊
杨菁先怼了一句：去你的，皮痒了。
盛望嘿嘿一乐，发道：谢谢老师。
结果没过片刻，他又接连收到杨菁三条微信
杨：我比较粗心，其实真没想起来要录，还是江添来办公室跟我说的，你得谢谢他
杨：哦对，你俩一家的
杨：就算是哥哥也要记得说谢谢
江添全然不知自己又被卖了。盛望知道他嘴硬，那天愣是绕着圈子逗了他一晚上，最后笑得差点从床上掉下来二次受伤。
大概是那天逗得太狠，江同学后来几天都不怎么搭理他，楚楚冻人，盛望又想笑又着急，抓耳挠腮地搭台阶，一直到昨天夜里，某人才纡尊降贵地顺着台阶下来。
手机嗡嗡震到了将近1点，今天又安静起来。
这天是附中周考，盛望特殊情况不用参加，但江添他们一整天都关在考场，要从早上考到晚上。
没有录音、没有卷子，大把的时间突然空了出来。
盛望自己刷了几套题，又窝在床上打了小半天游戏，看了一会儿电影，还抓着放周假的螃蟹聊了两个小时，却依然有点恹恹的。
就连螃蟹都能感觉到他的心不在焉，问道：你是不是心情不好
八角螃蟹：以前放假不是挺开心的么
贴纸：不知道
贴纸：说不上来
贴纸：就觉得有点没意思
明明以前每次放假都是这么过来的，这几天却空落落的总觉得少了点什么。
外面天色已经暗下来，盛望坐在桌前，没伤的那只脚踩着桌杠慢慢晃着椅子。
这个季节的傍晚又清又透，衬得街巷一片灯火煌煌。白马弄堂里明明有人声，他却还是觉得周围太安静了，二楼太空了。
墙上的挂钟指向7点，盛望瞄了一眼，心想晚上的考试已经开始了。
他退出螃蟹的聊天框，点开了江添的，晃着椅子慢慢打字。
贴纸：我就说不回家吧
贴纸：好无聊
贴纸：我要发霉了
他玩儿似的发了好几条抱怨，条条都不过脑子。发到第四条的时候，他突然顿了一下。
因为聊天框里待发送的话太不过脑子了。
他打了一句：你在干嘛
盛望自嘲地嗤笑一声，咕哝道“傻逼吗”，然后把这几个字删掉了。
他晃晃悠悠地看着窗外发了一会儿呆，脸上的笑意慢慢淡了下去。
他忽然意识到，不是二楼太空了，也不是外面太安静了，而是隔壁少了一个人。
说来奇怪，他好像有点想江添了。
作者有话要说：晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：星子后排求添望gkd 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：狼影、葱花烧雩、jio咂jio咂 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：睡我上铺的旺仔 2个；张进宝、木叽木叽叫哥哥、冰果、君离笑、Z子、单机晋江、林子真是大了、baiyi、破阵子、 嗯、欢脱耍宝 1个；

感谢投出地雷的小天使：暮先生和韵小姐、出家了 3个；puppy、君离笑、g、林子真是大了、西楼谢俞、江添什么时候睡盛望 2个；团团团子3、诹茶油钱、是纯真不是纯甄吖、、陆九W、甜九、连朔、许南乔、金桔大魔王、小添旺仔到阿姨这儿来、花农、莫白、清子、turtedove、yakko、有认真看文的人么、daisy、何人与我共一醉、亦如初止、pzzzz、橘子轻薄、物理学满级研究员、你需要净化吗、在东、萤珏、ahhhohhh、马场林、ri、想不出叫什么好了就叫、菊兰、青岑c、啊噗噜派、雪弋、stthe wids、吧唧咻咻、米米、seny、星析、空想肥闲鱼、宗吾、江、为了莫雨打战场、售o糖反派男孩、远青灯、25661956、不文、奕小囡、25066399、我小仙女哼、高考数学江苏专用、望仔妈妈爱你、小陈、黄暴荷、b迷印⑽人类的自由献出心脏、琳宝宝五岁、灼灼其华、十一、 嗯、苏南君、十载风霜、深呼晰是真的叻、多肉葡萄加奶霜、啊噜、六水、清莳鬼、落溪aoha、大岛优子的眼睛、tt、nextjen、福西西阿呆姆0616、洱、4981、总有刁民想害本宫的雩、米良、长安、心宽腿长双商在线、ju花残满地伤、玖零 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
连朔、暗室逢灯 70瓶；小菲 60瓶；虚瞳、鲸鱼脊 50瓶；临江 43瓶；啦啦啦、大荒若木 40瓶；添哥喝旺仔么、洛曦 39瓶；变奏小星星、雯雯仙、满庭芳、樊隐川迢、楠笙、四季奶青加波霸九分甜 30瓶；傍晚、青岚、龙门鱼哥 27瓶；、妄雅 25瓶；汐汐、堂堂unknown 24瓶；沈钧儒、木秃里我爱你、时结、初雪、弦十九、禾口丁勾、墨雨儿、雷声小雨点大、gotha、小狐狸 20瓶；墨汁拌面、puppy 19瓶；乌拉 16瓶；我的泡芙呢 15瓶；叶有南音 14瓶；咸鱼鱼、纸城、上邪 12瓶；落溪aoha、OO、添哥望仔小迷妹、子洛、油爆虾22、筱雨、吃吃吃、珩蔚、40128119、玄米、宸絮、言啾啾、莫唯卿、拍扁这块饼、将、薄荷兔呀、虾滑好吃、七O、出家了、缄默、是纯真不是纯甄吖、侠名未留、一颗珍珠糖、温温、梨依、她没有见过阴云、不加糖、不是兔子、墨钺、想要睡觉、木木木木木木、Z、轰啾啾、ca折、尔玉 10瓶；岁朝、深呼晰是真的叻 9瓶；林子真是大了、夏龙桑、bzs5 8瓶；山有扶苏、梨凡笙、在东、飞天小魔鱼、桉、多肉葡萄加奶霜、南烟、乔松、医者、罐装南崽 7瓶；沐夏。、巧克力、dk2012、noron、且想 6瓶；锦官、咕咕咕、208446、oz、akira、一瓢盐、樱花树下，不悔、一颗柠檬崽、如~、君卿、24621324、越城垣、可爱、fatory、樱桃小梨纸、南森、你是小可爱、借我无终、阿也、优格kun、有认真看文的人么、我是大安静、略略略、27998724、风来、小洛、prapai、dahia2、清虚io、sasha、白燕、小汤圆儿、torta 5瓶；六一、蔽芾甘棠、菌君、柚呦you、是云勋吖 4瓶；猫小罗、糯米燕、楚王、噼里啪啦、存活派、欢喜、罐装旺仔、隐霜、小星星、焦糖不甜不要舔、嗑爆脆皮鸭小甜饼 3瓶；小曲、东楼贺朝、煮酒以待、与川、向丞哥学习、叶不修的嘉应子、大大脸张、开在宇宙的小火车、韶华Z、江池陆潇、阿芷、慢慢、heather 2瓶；iaan、做个闲人、山海、毛毛雨、32159132、枫糯、一曲篁音、哈、卿兮er、解菁芜、大脸猫、爱看h文的艾利森、初云夕、爱吃糖的猫、victoire、gunnr、旧岁繁花、咩咩咩、书浣b、烧饼脸、拟千、初九、阿豆ua、、19385208、冰璃、外婆家的小可爱、风肆萧凉、筱柠小仙女、木子丰、奇怪呀奇怪、丸圆、阿布。、花无妄、苏未迟啊、典典、老娘第一美、cuocuo不举、39287910、扶摇先生、siver、爱丽丝见你卡萨布、银河：评论啥时候显示、我要中个奖，锦鲤快快、多辣多醋不要糖、一团云气、看不懂啊、井君依、彼岸无花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#47、第 47 章
片区附近修地铁站弄断了电缆线, 傍晚时分, 附中突然停电。
学校其实备有专门的发电机, 但偏巧出了故障迟迟没能把电送上来，各年级开了个小短会，决定晚自习不上了，放一晚上假, 可把学生给乐坏了。
走读生拎着书包冲出学校，住宿生因为校卡不同, 出不了门, 只能乖乖回宿舍等电来。
昨天刚考完周考，大家心思都很散，根本静不下心来学习。史雨在宿舍转了两圈，接了三通电话, 终于拉下脸皮问江添：“添哥，我听说你学老师签名特别像。”
江添正坐在床边跟人聊微信, 闻言蹙起眉问：“谁说的”
这个传言由来已久，a班的人多多少少都提过一嘴。主要是因为江添写字好看，行的草的都拿得出手。据说他只要扫一眼老师的签名，就能写得不离十。
史雨并不知道源头在谁, 只知道自己有求于人，得根据实际情况来。于是他斟酌两秒，答道：“听盛望说的。”
江添抿了一下嘴唇，“哦”了一声。
史雨松了一口气，感觉自己成功了一半。
江添又低头打起了字。
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(ＢUJISW.CＯM)
他看上去心情还不错, 至少眉眼线条是舒缓的，没那么冷若冰霜。史雨有点好奇聊天另一方是谁，但并不敢偷看屏幕。
学校里追江添的女生那么多，他作为舍友都经常被人要微信。这没准就是其中的某一个，费尽心思终于把这尊冰雕捂化了一点。
史雨翻出一张“外出条”，想趁着江添心情好，求他模仿一下徐大嘴的签名。谁知他刚递出去，江添冲他举起了手机屏幕。
屏幕上是微信聊天界面，顶上是对方的昵称，叫做贴纸。
史雨心说我日，搞了半天你踏马是在跟你弟聊天
他刚腹诽完，就看到了下面几句对话
江添：你跟人说过我会模仿老师签名
贴纸：没有啊
贴纸：天地良心
贴纸：哪个牲口造谣污蔑我
什么叫公开处刑，这就是了。
造谣的牲口抱着床栏就往地上跪，哭丧着脸说：“添哥我错了，添哥行行好给签个名吧，添哥我想出去玩”
“自己签。”江添说。
史雨见功亏一篑，垂头丧气钻去阳台打电话了。
江添没管，他走到桌边拉开椅子坐下，从堆叠的题集里抽出一本，问对面的邱文斌：“充电台灯借我一下”
邱文斌点头说：“你用你用。”
江添拧开灯，翻开一本本子刷刷写起字来。
邱文斌原本已经躺上床了，他今晚什么也不想做，停电是个绝好的借口，趁机休息一天无可厚非。
但年级第一都在下面奋笔疾书，他有什么脸偷懒呢邱文斌顿时感觉自己睡了张钉床，他翻了好几次身，终于放弃似的坐了起来。
但当邱文斌坐到江添对面才发现，这位年级第一的大佬并没有在刷题。他总是一翻十来页，目光匆匆扫过书面，然后在本子上记下页码和题号。
“大神，你在干嘛”邱文斌忍不住问。
“整理。”江添说。
“整理什么”
“有意思的题。”
邱文斌瞄了一眼他记了标号的题面，心说学霸的乐趣凡人果然体会不到，您开心就好。
江添当然不是为了自己开心。
昨天考试前，何进说这次周考是近期最后一次练手，期中考试即将到来，a班的“滚蛋式走班制”可能会有所变动，为了让大家更有紧迫感，走班制会变得更刺激一些，不仅仅是班上最后三名的事了。
具体规则还没出来，但江添觉得盛望并不安全。尽管他在近两个月的时间里上升了200名，就连老师们都佩服得五体投地，但他目前排名79，依然有点危险。
高天扬他们开玩笑说盛望也是个挂逼，但挂逼升级也需要时间，不是一天就能满级的。江添想替他把升级时间再缩短一些。
更何况
某人已经在微信里嚷嚷一天了，说自己无聊得要发霉。
江添想给他理一套升级题打发时间，都是最近刷的题目里挑出来的，去粗取精。
史雨又打了两个电话，顶着一张豁出去的脸离开了宿舍。邱文兵在对面咬着笔头跟题目死磕。江添挑完一本，正要去抽第二本，手机屏幕静静亮了几下。
他拿过来一看，果然还是那位发霉的。
贴纸：江添
贴纸：江添
贴纸：江添
江添：
江添：在
他感觉盛望突然有点亢奋，也不知道是因为什么。
贴纸：来电没
江添：还没有
贴纸：对了，你昨天不是说今晚有事么
江添：嗯
贴纸：什么事
江添瞥向手边的本子，他昨天顺口一提，指的其实就是帮盛望整理精题这件事。但他嘴硬的毛病根深蒂固，让他直说是不可能的，显得很矫情，还像是邀功。
他还没答，聊天框里又跳出一行字
贴纸：要出校门办么
江添没想到借口，顺势道：嗯，去梧桐外。
他和盛望每天都要去丁老头那边吃饭，这点跟徐大嘴沟通过，对方在门卫处留了一张长期外出条，省得天天找他签字，只要两人能保证在查房前回宿舍就行。
贴纸：那你办事去吧，我吃饭了
他说完这句话便安静下去。
屏幕半天不亮，江添又有点不习惯。他挑一会儿题就朝手机瞥一眼，再挑一会儿就再瞥一眼，过了将近半小时，盛望始终没有动静。
周围无事发生，也无事可聊。江添目光停留在一道异常麻烦的题目上，正想着要不干脆拍一张发过去钓鱼执法，对面终于又来了新消息。
贴纸：我吃完了，你还有多久
江添：办完了
贴纸：这么快
江添：怎么
贴纸：没什么，那你已经回学校了
江添在“嗯”和“还没有”之间短暂地斟酌了一下，挑了字多的那个。
发完他又补充了一句：正往回走。
盛望回了他一个笑不露齿的表情包，像是憋了什么坏水儿，有点皮。
江添有一瞬间的纳闷。
两分钟后，盛望又发来一句：你走到西门了江添：刚出巷子，过了马路就是西门。
对面又有几秒没吭声，江添慢慢皱起了眉，越想越觉得不对劲。
突然，头顶的灯管闪了一下，冷白色的光就那么毫无征兆地笼罩起来，周遭由暗变亮，江添被晃得眯起了眼。
手机屏幕就在那一刻又亮起来。
江添挡了一下白光，垂眸看过去。就见盛望发来两句新的消息
贴纸：你真走到西门了
贴纸：我怎么没看到你
大概是灯光太过晃眼的缘故，江添看着那两句话，陷入了一瞬间的怔愣里。等他反应过来的时候，他已经抓着手机下楼梯了。
邱文斌的声音从楼梯上方传来，纳闷地问：“大神你干嘛去”
“接人。”江添说。
整座学校正从夜色中挣脱出来，三号路一侧的教学楼和办公楼一间间亮起灯，乳白色的光穿过玻璃，从不同楼层倾斜着投落下来。
路上有不少没回宿舍的师生，三三两两、聊天散步，又在灯亮的瞬间驻足。
江添从人群中穿行而过。他皮肤白，跑跳出汗的时候更显出一种冷调来，引得路过的女生频频回首又不敢上前。
盛望软磨硬泡，把小陈叔叔哄走了，自己单肩挎着书包，就站在西门外的门卫亭旁。
他这两天可以走路了，但左脚仍然不能过度受力，即便这么站着，重心也都放在右侧，并不那么挺直，显得懒洋洋的，有点吊儿郎当。
他背对着校门，面朝着梧桐外的巷子口，单手敲着键盘怒斥某人。刚斥到一半还没来得及发，一个电话切了进来。
江添的名字在屏幕上跳，盛望重重按下接通，张口就道：“你蒙我”
他朝巷子口又望了一眼，那里只有两个老人搀扶着蹒跚走过，并没有任何其他人的身影。
“我都在这站半天了，门卫大叔以为我凹造型呢。你不是过个马路就到西门了吗，你人在哪呢”
他刚问完，忽然听见背后脚步声由远及近，什么人跑了过来。他转过身，就见江添在面前停下脚步。
大概是一路跑得太快的缘故，他鼻息有点重，修长清瘦的手臂垂在身侧，靠近内腕的地方可以看到微微突起的青筋。
他低着头压了一会儿呼吸，然后摘下一只耳机对盛望说：“我现在在了。”
盛望忽然就不知道该说什么了。
他对上江添的视线，愣了片刻后又倏地收回来，哦”了一声道：“看在你来得够快的份上，我可以大度一点。”
“为什么突然回学校”江添问。
“还能为什么。”盛望没好气地说，“来学校我还能动两下，在家他们压根不让我出卧室。你回去躺五天就知道有多难受了。”
江添把他书包接过去，他刚开始还死要面子不肯给，后来想了想三号路有多长，还是妥协了能直着走完就不错了，负重就算了吧。
“还有，孙阿姨每天三顿给我炖猪蹄你敢信”盛望絮絮叨叨地抱怨着，张口就能列举出无数被逼无奈回学校的理由：“别人腿折了都是煲筒子骨，她煲猪蹄是怎么个意思”
江添说：“吃哪补哪的意思。”
“滚。”
盛望说着又不太放心地侧过身，问江添：“我有什么变化么”
江添：“有。”
盛望盯着他：“你想好了再说。”
江添点了点头说：“胖了。”
盛望顿时有点忧郁，结果还没忧上两秒钟，就瞥见江添偏过头去了。
“”
踏马的一看就是骗人的
盛望伸手就要去勒他脖子：“你一天不怼我就过不下去日子是不是”
江添避让得不太认真，大概怕他动作太大又崴一次脚。两人闹着闹着一抬头，发现他们下意识抄了修身园那条近路。
白天的修身园人少清净，他们常从里面穿行，也不觉得有什么问题。但这会儿的修身园就有点不同了，盛望一眼就看到不远处有两个人影牵着手一边在林间走一边小声说着私话，再远一些的地方，一个男生故作大胆地搂着女生的肩，用额头蹭了一下对方的脸。
林间的氛围太过暧昧，盛望觉得自己身在其中格格不入，又有种说不出来的不自在。
他想说“我们还是换条路吧”，结果转头触到了江添的视线，明明和往常没什么区别，他却莫名觉得有点慌。

#48、交换
“喜鹊桥”里有无数蜿蜒的鹅卵石路, 俯瞰下去像藤一样枝枝蔓蔓。不知道当初设计的人是怎么想的, 但这确实给校园小情侣们提供了方便。

有时候徐大嘴会带人来巡视, 但岔路太多，堵得了东边堵不了西。兔崽子们别的不说，警惕性一流，说跑就跑, 想抓都难。再加上确实有非情侣从这里抄近路，就算抓到几个学生也不能妄下定论, 搞得大嘴头疼不已, 只能找各班班主任搞联合教育。
盛望和江添挑了最近的一条岔路，匆匆离开那片林子。
快出去的时候，盛望朝旁边张望了一眼，碰巧看到两个人影在远处并肩散步, 男生穿着宽条纹t恤。那衣服似乎在哪儿见过，但盛望没想起来, 也没那个心思细想。
回去的路上他没怎么说话。
不是不想说，只是好像哪个话题都有点突兀、有点傻。江添也很安静，瘦长的手指插在口袋里，左肩上挎着书包。明明不是他的东西, 他却拿得一派自然。
他好像总是这么一派自然的模样，只在偶尔的瞬间垂下眼，不知在想些什么。
盛望第一次意识到三号路居然这么长，走了一个世纪都没看到头。万幸，经过操场的时候碰到一个人, 终于把他俩从这种莫名的氛围里解救出来。
“菁姐。”盛望打了声招呼。
杨菁扎着高高的马尾，穿着一身跑步服从操场侧门走来，边冲他们挥手边摘下额头上防汗的护带。
“这才几天，你就急着回来啦，这么想上课啊”杨菁问道。
盛望又多了个正经理由，连忙接道：“是，我怕我歇半个月成绩一朝回到解放前。”
“那不可能。”杨菁知道他卖乖，翻了个白眼说：“底子和脑子都在那儿呢，就算不学也差不到哪里去。”
她说话向来直接，不过还是补充了一句：“我没有让你们偷懒的意思啊，该努力的时候多尽一点力，结果总是比不努力更好，是吧”
“那肯定。”盛望应道。
“但你也别逞能。”杨菁低头看向他的脚踝，怀疑道：“我上学期扭到手养了一个多月，到现在卷子批多了还会不舒服呢。你这脚养好没啊就下地乱走，别留下什么后遗症。我跟你说，要是没养好就特别容易崴第二次，反复几回，你以后就是个瘸子。”
盛望被她说得脸色有点绿。
“你别吓唬学生啊。”一个声音横插过来，盛望扭头一看，发现是医务室碰到的男老师庄衡。他也穿着慢跑服，手里拿着两瓶水，从喜乐的方向过来。
杨菁从他手里接过水，道：“谁吓唬他了。我说得哪里不对，要不你指正一下。”
校领导都不敢指正她，庄衡哪里敢。他连声道：“不了不了，你们杨老师说得对”
他咳了一声，转头冲盛望说：“还是要注意点，崴多了这脚就真没救了。这么帅的脸，配个一瘸一拐的腿，那多遗憾。你想象一下，是不是这个道理”
“”
盛望才不想象。
他看庄老师这株墙头草倒戈如风，只觉得高天扬吐槽的话真对谈恋爱的或者即将谈恋爱的人，脑子多多少少都有点问题。
杨菁用瓶子敲了敲庄衡的手臂说：“我要的是冰的，请问这冰么”
瓶身上半点水雾都没有，一看就是常温的。
庄衡说：“店里冰的卖完了，刚放进去一批，我给你拿的已经是最里面的了。”
杨菁怀疑地看着他，庄衡一脸镇定。
盛望心说骗鬼喜乐便利店靠着操场，最畅销的就是冰水，向来有多少塞多少，从来不会供不上。菁姐又不傻，怎么可能信这种鬼话
结果杨菁盛气凌人地逼视半晌，又嫌弃地看了一眼常温水，勉为其难地拧开说：“行吧”
盛望：“”
那一瞬间，他在这位女士身上看到了“铁汉柔情”。
可能是盛望乖乖看八卦的表情太明显，杨菁喝了两口水，后知后觉地感到一丝不自在。她冲三号路一抬下巴，对两个大男生说：“行了，没什么事赶紧滚蛋吧电都来了，该看书看书去。我跟你们说，别整天扒着物理化学不放，尤其是江添。分点时间给英语要不了你的命。”
江添万万没想到自己什么都没干还能被点名批评，他没有丝毫反省的意思，“哦”了一声就算听到了。
“哦个屁，哦完你改吗又不改。”杨菁毫不客气地怼他，“反正下个月集训，训完就考试。既然进了复赛就给我拿个更高的奖回来，不然看我怎么收拾你们。”
“知道了，那老师我们回宿舍了。”盛望碰了碰江添的手，示意他赶紧走。
走出去几步后，盛望跟个专家似的剖析道：“我怀疑菁姐害羞了，欲盖弥彰。”
“盛望你说什么呢”杨菁敏锐地问。
不好，被听见了。
盛望撒腿就想跑，结果刚抬脚就反应过来自己“寡人有疾”，于是跑变成了单脚蹦。江添还配合着扶了几步。
求生欲极强，却被现实拖垮了脚步。这场景过于滑稽，根本不能细想。蹦过笃行楼拐角的时候，江添没忍住笑了场，盛望自暴自弃地扶着花坛边缘坐下来，笑得差点儿歪进树丛。

他撑着膝盖闷头抖了半天，最后爆了一句粗口才止住笑势。他指着江添说：“闭嘴不准笑，就怪你，你就不能憋住么”
江添收敛了表情，眼里却还有笑意。他拉了拉书包带，垂眸道：“怪谁你再说一遍”
“你啊。”大少爷耍起赖来毫不脸红，“你不是高冷么，哪个高冷这么容易笑。平时也没见你笑点这么低，结果一到我这就崩，你怎么回事”
江添有点无奈，他偏开头短促地笑了一声，又转过来问道：“你讲不讲理”
盛望耸了一下肩，表示不讲。
江添气笑了。
盛望心情瞬间变得极好，在家闷了几天的无聊和颓丧感一扫而空。
他跟着笑了一会儿，表情又慢慢褪淡下去。因为他忽然意识到，只要江添露出这种拿他没辙的模样，他就会很高兴。
大概是江添对人太冷淡了，这些反应便显得无比特别，而他很享受这种特殊性。
为什么呢
是因为一直以来可以亲近的人太少了么还是别的什么
笃行楼只有顶层办公室亮了两盏灯，楼前的花园里夜色很浓，浓到可以看见树丛里有零星的萤火一闪而过，也不知是不是眼花。
大概是笑累了，两人都没说话。又过了一会儿，江添从远处某个虚空收回目光，瞥向盛望低垂的眉眼，静了片刻问道：“歇完了没”
盛望有点走神，愣了一下才抬起头：“嗯”
“歇完回宿舍。”江添说。
“哦。”
盛望应了一声，便看见江添把手伸过来，偏了偏头说：“走了。”
他手很大，却并不厚实，只是指节又长又直，带着干燥又微凉的触感。盛望撑着膝盖的手指蜷曲了一下，握住他借力站了起来。
江添没有立刻松手，稳稳地扶着他走了一段路。直到听见宿舍嘈杂的人声，大片明亮的灯光撞进视线，盛望才恍然回神。
他抽回手换了个姿势，抓住江添的手臂，在对方瞥来的目光中说：“一会儿撑着我一点。还好这是上六楼，不是下六楼。我发现这脚往上还行，往下就有点痛。”
“消肿的药带了么”江添问。
“出门差点儿忘记拿，被江阿姨揪住书包一顿塞。”盛望讪讪地说。
江添一副“我就知道”的模样。
宿舍门一开，邱文斌连忙过来：“你怎么回来啦”
盛望开玩笑说：“干嘛。不欢迎啊打扰你们三人同居了”
“不不不。”邱文斌说，“巴不得你回来呢。”
说完他咂摸了一下，发现这话有歧义，好像他跟江添史雨待不下去似的。
于是这嘴笨的棒槌又补充道：“大家都巴不得你回来呢。”
好像更怪了。
邱文斌想了想，再加一句：“刚刚大神知道你回来，嗖地就冲下去了。”
江添：“”
他终于没忍住，转头冲这二百五硬邦邦地说：“洗澡了么电来了。”
言下之意快滚。
邱文斌拿了衣服，灰溜溜地进了卫生间。
史雨回来的时候已经11点多了，临近查房。
盛望接了盛明阳一个电话，听他唠唠叨叨叮嘱着注意蹄子，最后半是高兴半感慨地说：“看到你跟小添关系越来越好，爸爸跟江阿姨挺高兴的。”
“真的，特别欣慰。”盛明阳说着又道：“不过你也别仗着脚瘸了就乱使唤他，那是你哥，不是保姆。”
“哦”盛望敷衍地应着声，从阳台回来，一看到史雨就“啊”了一声说：“之前看到的是你啊我说这横条t恤怎么那么眼熟。”
史雨心情似乎挺好的，闻言愣了一下问：“什么是我”
“你之前是不是从修身园那儿走的”盛望问。
史雨懵了片刻，脸皮瞬间涨红，像煮熟的虾：“啊那什么昂。我找贺诗有事来着。”
盛望看到他的反应，猛地明白过来自己不小心八卦了一下。
他连忙摆手说：“没，你别紧张，我就那么一说。”
史雨脸更红了，辩解道：“我没紧张，谁紧张了。”
为了证明这点，他立刻反问道：“还说我呢，你呢你怎么在那”
这话问出来，他像是找到了八卦的重心，立刻坏笑起来：“谁把你骗过去啦”
盛望下意识噎了一下，不知怎么没立刻回答，而是朝江添瞥了一眼。
倒是老实人邱文斌说：“他回学校，大神接他去了。”
一听这话，史雨撇了撇嘴，失望地说：“切我以为你也有情况呢。”
这个“也”字就很灵动，他自己说完便立刻反应过来，转头去衣柜里翻了毛巾t恤嚷嚷着要洗澡。
邱文斌这个二百五缓慢地反应过来：“对啊，雨哥你跟女生去喜鹊桥说事你搞对象啦”
“搞个瘠薄”史雨终于恼羞成怒，脖子以上全红着钻进了卫生间，砰地关上门。
邱文斌挠了挠头，冲盛望干巴巴地说：“盛哥你说我要不要提醒一下。”“提醒什么”盛望问。
“早恋影响成绩。”邱文斌一本正经地说。
“”
盛望一时间不知道该回什么，干笑一声说：“确实，但你说了估计会被打。”
邱文斌叹了口气。
盛望看他那样有点好笑，又莫名有点不自在。他本想转头找江添说话，却见他那冻人的哥哥正把他床头堆的psp、耳机、笔记本、遮叠灯等一系列杂物往下搬。
“你干嘛”他茫然问。
江添顺手从桌上抽了自己的笔记本丢到上铺，答道：“换床，你睡下面。”
盛望瞥了一眼江添的床，下意识说：“不用了吧我六楼都上了，还怕这几根铁杆啊”
其实理智来说他确实不应该爬上铺。刚刚六层楼走完，他的脚踝又有点发热发胀了，但他就是忍不住嘴硬两句，显示自己很强。
结果他哥根本不给机会
就见江添一脸冷静地问：“你觉得我是在商量么”
盛望：“”
e好像不是。
当天晚上，不知是生床还是别的什么原因，盛望罕见地失眠了。
作者有话要说：回来晚了，久等，晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：盛望天下第一可爱 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：爱与爱丽丝 2个；baiyi、葱花烧雩、木叽木叽叫哥哥 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：32761720、jio咂jio咂 2个；周小朋友、arrivederci、Z子、慕雨、破阵子、青蛙呱呱、空城樱、君不见承诺 1个；
感谢投出地雷的小天使：言。 28个；阿裕 6个；洞爷湖、星析、32761720 3个；君离笑、林子真是大了、清莳鬼、暮先生和韵小姐、西楼谢俞、江添什么时候睡盛望、turtedove、b612星球住户 2个；暖暖、puppy、为人类的自由献出心脏、莓九、咸鱼粥要多放糖、民政局、4981、啊噗噜派、初初困了、长安、哈牛、b迷印⒈渥嘈⌒切恰⒆谖帷⑵たú肌hc、o、一番の宝物、故帧、喵喵猫、米良、圆滚滚的阿丸、允t、ri、念念不忘喵、周小朋友、今晚吃红烧肉、在东、垂死病中惊坐起、几二、青柑、ju花残满地伤、一点点、吧唧咻咻、看看w、琳宝宝五岁、福西西阿呆姆0616、小添旺仔到阿姨这儿来、岸芷汀兰、哇咔咔、pud、岸已、冬冬冬栗、暮啾啾啾啾啾、玖零、柒涵er、十一、魇、萧冬云、一口甜甜的小獠牙、墨城白舍、我是一任性的}狗、disturbia、物理学满级研究员、iquid、一条评论、发发爱我、嘤击长空、空想肥闲鱼、距离旺仔开盖还有几天、连朔、江笙、青岑c、大岛优子的眼睛、草木、心宽腿长双商在线、张进宝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：糊涂蛋 133瓶；野火 瓶；洛洛洛洛洛洛 77瓶；臻果子 64瓶；2333 60瓶；噗嗤几个柚 49瓶；棉花糖好甜呀 48瓶；嵩云秦树 41瓶；不甜 40瓶；铃铛草、无序、加德满都的树 30瓶；卡奈 29瓶；未迟、星析 27瓶；米4哒哒哒哒 25瓶；豆斗逗抖抖 24瓶；今天我睡醒了吗x、霁家的无隅哥哥 22瓶；啾、索克萨呆、牙牙是一口锅、20697405、桃夭周南、灵歌和阿辰哥哥私奔了、by、三水O、阿泽、阿秋、辞娅、yoko、夜、橙子味柠檬、爱与爱丽丝、暮啾啾啾啾啾、岸已、君染、钢厂小霸王、夜子ww、连朔、七夜 20瓶；千雪、宁不离、35710719 17瓶；dawn、38723341、guoakun、入荒 15瓶；抱幽石、芒果千层 14瓶；甜甜甜的旺仔牛奶、废物点心 13瓶；飞鸢泣 12瓶；3254 11瓶；arrivederci、言。、seutter、金碳呀、zozozo、aneone、召唤兽木木三、菇噜噜、你家大人可能不是人、鱼安、37748614、添望锁死、弹妻、曾说、月明、barrer、澄茶根的穷酸、认真看文、吉吉、兔叽兔叽、ghoods、既望、沫小兔兔呀、284257、ucjrrvjdh、给钱谢谢、人间美味脆皮鸭、桃撷、兵兵兵兵兵、一度对白终了、鼹鼠、快来套路我、z、清玖、萧冬云、岁安顺遂、草窝、凤、暴躁月哥、崇明敬渊、考官a被我睡了、圈圈、澈、咕咕、cassie、情终是个大坑、元气少女郭德纲 10瓶；pzzzz、154妈妈爱你、魇、归一、民政局 9瓶；3412、文雯温溪 8瓶；穆棱蘑菇蘑菇、桉、旺仔小馒头、buffett、梨绮、、草木、安长安 7瓶；且想、跪拜本宫、大寿司、knxxxx、旺仔牛奶 6瓶；劲风、阿澈、魂湮、jiu、肖小葵、44427、aean衬衣、车厘子、阿兰兰、大米、千帐灯、ay、举头三尺有神明、乔居白、arshaow1412、一方鎏白、卿仔、叶不修的嘉应子、joanne、bubu、板凳儿、27966169、夜宿ys、jio咂jio咂、一场梦、ie、许南乔、阿芷呐、无远弗届 5瓶；韩小花是我的、江开、染鱼、阿黎、大考官、超爱曦澄还喜欢小天使、慕简书、乜邪 4瓶；红瓜子、一扇门、隐霜、h是小乖乖、未曾拥有、巧克力、好想吃肉swag、电视机维修手册 3瓶；cover、番茄和也、happy、十六、酷盖、大元气宝、是云勋吖、子时游三更、团团、奶庚混血小甜心、一只栖迟、多辣多醋不要糖、。zz、十月秋、哎呀哎呀、纤尘 2瓶；腐到朋友菊花残、cuocuo不举、不嗔、32159132、嘀哩叭啦、猫小罗、今天争取不哭、你是最棒的、编号613、时恩、25307219、邱夏、、冰璃、小七、小赞同学、saa、喵喵的小姐姐、梦雨庚落、烨、开在宇宙的小火车、木子丰、银河：评论啥时候显示、是00喇、典典、立析汪月、sa银镯、木木、雪无忧、旧岁繁花、萌爹is好姑娘、摇一瑶、小圆圆圆、今天又是等更的一天、爱丽丝见你卡萨布、贝今、云深何处、今天吃葱花鱼了吗、victoire、看不懂啊、易寒、但求一睡黄烦烦、陆果、苏未迟啊、一番の宝物、花无妄、芽芽芽呀、siver、檬六碗~ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#49、微妙
这个季节的天依然亮得很早, 刚过5点, 清透的晨光就从阳台外一点点漫上来, 窗玻璃和金属栏杆渐渐变亮，反光落到了盛望脸上。
早上的气温不高，透着一丝秋凉。他睡觉向来不老实，被子只搭一半, 手臂小腿都露在外面，辗转一夜终于体会到了冷。
他翻了个身, 手脚一并缩进被子里, 柔软的布料一直卷裹到下巴，像一只趴窝的猫。
江添跟他用着一样的沐浴液海盐混杂着木香，是一种浅淡又清爽的味道，但落在两张床上就沾染了不同气息, 闻起来熟悉又特别。
盛望被这种气息包裹着，在栏杆反射的光亮中眯起眼, 总算感觉到一丝困倦。结果刚迷糊一会儿，就被脚踝酸胀的痛感弄醒了。
盛望满心不爽，卷着被子生了一会儿闷气，终于自暴自弃地翻坐起来。脚踝跳痛得厉害, 他掀开被子一看，果然又肿了。
孙阿姨的吃哪补哪有点道理，他这会儿真成了猪蹄。
上铺突然传来一点动静，盛望捂好猪蹄转头看过去，就见江添从上铺下来了。
宿舍其他两个还在打鼾, 盛望用气音问道：“翻身弄醒你了”
“没有。”江添说，“刚好醒了。”
他看上去确实没有睡眼惺忪的样子，似乎已经睁眼有一会儿了。
盛望惊讶地问：“醒这么早”
江添动了一下嘴唇，道：“生物钟。”
盛望抓起手机一看，5点20。
屁的生物钟。
附中住宿生没有晨课，宿舍到教室走路不到5分钟，食堂就在两者之间。何进说过，早上想多睡会儿可以带吃的进教室，别太嚣张就行。所以住宿的最大好处就是他们可以睡得早一点，起得晚一点。
又不是刚住两天，以前那生物钟早就改了。
盛望把屏幕怼到江添眼前，当面拆了他的台。结果江添瞥了一眼，直接抽了他的手机带走了。
“还带恼羞成怒啊”盛望脱口而出，又立刻压低声音问：“你把我手机带哪儿去”
江添把手机扔进裤子口袋里，去了洗脸台。不消片刻，又带着沁凉的薄荷水气回到床边。
“诶，帮个忙。”盛望说。
“说。”
“药膏昨天顺手放柜子上了，帮我拿一下，我现在走路动静太大。”盛望小声说。
江添取了一根棉签，一边拧着药膏盖子一边往回走。
“我看下。”他在床边站定，示意盛望把捂着的被子掀开。
盛望有点犹豫，毕竟猪蹄子不好看。不知出于什么心理，他现在不太想把不帅的一面露给江添看，明明已经在他面前丢过n回人了、
江添用棉签在管口刮了点药，见他迟迟没动静，递了个疑问的眼神。
盛望不情不愿地伸出一只脚。
“怎么这么肿”江添皱起眉。
“不知道。”盛望干笑一声说：“是不是丑炸了”
他伸手去接棉签，却被江添让开。接着就见对方弯下腰，夹着药膏管的那只手轻轻摁住他的脚，用棉签给肿处抹药。
自己抹和别人抹效果完全不同，那药膏极凉，盛望毫无心理准备，冷不丁落到皮肤上，惊得他脚背都绷了起来。
“诶你”
“很痛”他反应太明显，江添立刻停手，还以为药膏太辣。
“不是痛。”盛望也不知道怎么解释。那药膏见效很快，抹过的地方转瞬由凉变热，像敷了块毛巾，突突的跳痛便缓解了一些。他动了动脚踝，偃旗息鼓：“算了抹吧，你别太轻就行。”
药膏是棕色的，江添给他抹了两层才直起身来。盛望撑在床上欣赏了一番，自嘲道：“刚刚像馒头，现在像油炸馒头。”
江添：“”
别说，还真挺像的。他拧着盖子的动作顿了一下，没好气地说：“今天老实在宿舍呆着吧，别去教室了。”
“为什么”盛望坐直起来。
“昨天下地走路就肿成这样，今天还来”江添把棉签扔进垃圾桶“脚是不打算要了”
话是没错，盛望找不到反驳的理由，只好不满地盯着他。结果这人搁下药膏又伸手去上铺拿东西，根本不给他对峙的机会。
江添在宿舍穿的是浅灰色的棉质运动长裤，抬手的时候露出腰间一截白色的系绳，右侧口袋有个突出的直角，那是他放手机的地方。
盛望眯起眼睛突然出击，把手伸那个口袋里。
伸完他就后悔了。
江添没料到他这举动，下意识弓身弯下腰来。他隔着口袋攥住盛望的手。拉扯间重心不稳，一个歪在床头，另一个撑了一下床柱才没跟着倒下去。
但也还是太近了，近到可以听见呼吸。
“搞偷袭”江添抬起眼。
盛望抿着唇，头发被闹得有点乱。他鼻息有点急，漏了一拍才道：“你怎么不说谁先抢的手机”
这个姿势有点别扭，他急于把手抽回来，挣了两下才意识到那个口袋贴着江添的腿。
两人都静了一瞬，某种微妙的氛围突然蔓延开来，充斥在这个逼仄的角落里。
偏偏宿舍住着根棒槌
史雨昨晚为了缓解紧张喝了好多水，这会儿后果就来了。闹钟还没响呢，他就被膀胱唤醒了。他揉着眼睛坐起来，迷迷瞪瞪看到两个身影纠葛在床头。
他张了张嘴梦游似的说：“我的妈”
盛望就被这声妈给叫回了神。
江添瞥开眼，松了口袋站直身体。盛望顺势把手抽了回来，其实腕骨一点儿都没扭到，但他还是下意识甩了两下。好像不做点什么动作，那股微妙的氛围就很难散开似的。
“你俩干嘛呢”史雨光着脚在地上找拖鞋，还没完全从梦里脱离出来。
江添说：“没站稳。”
盛望说：“拿手机。”
两句话毫无联系且毫无逻辑，史雨居然点了点头。他打着哈欠，趿拉着拖鞋东倒西歪地扭向卫生间，咕哝了一句：“还以为怎么了呢，吓我一跳。”
江添从他身上收回目光，掏出手机递给盛望，然后径自走到衣柜边找出门衣服。盛望抓了抓头发，顺着床头一路下滑，又缩回了被窝里。
此后一直无话。
其他3人6点45出门，6点50左右盛望接到了班主任何进的电话。
老何在电话里就“伤筋动骨一百天”这个主题洋洋洒洒发挥了半天，顺便怼了他几句，最后勒令他在宿舍呆着，哪儿也不准跑。
他一路“好好好”，把老何哄得挂了电话，邱文斌又匆匆忙忙地冲回来了。
“我卷子忘了拿。”他把三个餐盒放上桌子，转头在上铺翻起了试卷，“刚好大神给你买了早饭，我就给带回来了。”
“这么多喂猪呢。”盛望单脚跳了一下就到了桌边，一边翻看餐盒一边问：“他怎么自己不回来”
“刚出食堂就碰到了你们数学吴老师，被叫走了。”邱文斌解释道。
“哦。”
盛望翻到最后一个餐盒，看见里面一排整整齐齐的油炸小馒头，登时翻了个白眼。
人都不回来还踏马能远程气他。
冲着这排小馒头，盛望单方面冷战了整个上午。平时他逮住下课就要逗江添两句，今天却连微信都没打开过，闷头刷了三张卷子解恨。
等他写完最后一题，伸了个懒腰活动脖子，这才发现已经12点多了，阳台外面突然人声鼎沸，像是即将烧开的水。
盛望扶着墙蹦过去，就见楼下乌泱泱的人头泄洪一样直冲食堂，从这个角度俯瞰过去，声势浩大得简直壮观。
高天扬人高马大，气势如虹，在打头阵的人群中异常显眼。
可能好兄弟之间有感应吧，他跑着跑着突然抬头，一眼就看到了阳台上站着的盛望。他伸手挥了两下，叫道：“盛哥”
盛望面带微笑，当场就想蹲下去。这二百五的大嗓门引得无数人朝他看过来，真是丢人丢到家了。
盛望指了指食堂，示意他闭嘴快滚别喊他。结果二百五会错了意，以为盛望饿了。当即又叫道：“等着啊，添哥给你拿午饭去了”
“”
好，仰头的人又多了一倍。
盛望扭头就走，把阳台门给关上了。
自打住宿的第二天起，全校的人都听说了，高二赫赫有名的江添和那个开了挂的转校生盛望是一家的，俩兄弟。
但听说归听说，没有实质证据。江添出了名的冷，想八卦的人也不敢太明目张胆，只能凑头暗搓搓地聊。然后在平日的相处中窥见一些痕迹。

高天扬的两句话，简直把自己送进了群众的汪洋大海里。盛望一溜，他就被周围的人围了个结实，乱七八糟的问题劈头盖脸扔过来
“扬哥他俩真是兄弟啊”
“我怎么记得最开始都说他俩关系不好呢”
“对，我也听说过。”
“你们a班真是绝了，就盛望这个直升速度，以后肯定也是个大佬。一家出两个这样的，我的天，太爽了吧。”
“那倒也不一定，越往上名次越难升，你以为添哥那样的能批量生产啊”
“进不了前五，前十也很牛逼啊。”
“以后的事都说不准，那我他妈初中还考过联考第一呢，现在不也20名不入”
高天扬头都要炸了，头一回认真反省自己的大喇叭属性。他被这群人挤得寸步难行，眼看着食堂的人越来越多，绝望地问：“你们他妈的不吃饭啊八卦能吊仙气还是怎么的兄弟，亲的，关系贼好，再问自杀。”
好兄弟在楼下挣扎的时候，盛望听见了宿舍门外的钥匙响。
江添拎着一袋保鲜盒走进来，背手把门关上了。
“食堂不是刚开”盛望完全没想到他这么快，疑惑地说：“老高都还没跑到呢，你就到了”
倒不是说江添跑得比高天扬慢，而是江添中午吃饭从来不会跑。
“不是食堂的。”江添把保鲜盒一一拿出来，第一盒就不是食堂会有的菜色。
丁老头做菜一绝，有几道拿手的谁也仿不出来。其中就有这盒肉沫豆腐，盛望跟保姆孙阿姨提过这个，她和江鸥都试着做过，不是豆腐老了就是肉沫不够细，味道也不同。
“你去梧桐外啦”盛望问。
江添说：“老头提前做好了让哑巴叔带来的。”
他这一句话里省去了无数细节，首先得有人告诉丁老头盛望脚崴了，其次还得告诉他盛望回学校了，再次是他脚又肿了不能上下楼，最后得有人知道他最想吃什么。
盛望在桌边恭恭敬敬地坐下来，餐盒一打开，香味散出来，他就单方面结束了上午的冷战，决定跟江添化解尴尬握手言和。
他舀了一勺豆腐，觉得盛明阳和江鸥的担心都是多余的
看，他在宿舍也可以饭来张口，过得比家里还滋润。
盛望在宿舍窝了没两天，国庆就到了。附中不搞调休，说放三天就只放三天，但这足够把学生们乐坏了。
直到这时，盛望才发现自己回学校的时机有多尴尬，本来只要多忍几天江添就回去了。这下好了，显得他之前多急似的。
撇开面子不谈，他今天瘸着脚跟江添赶回家，三天后再瘸着脚一起回来那是跟脚有仇吧。
于是两人商量了一下，决定三天假期不离校，还住宿舍。
作者有话要说：抱歉久等了，最近加班腰也出了点问题，没法久坐，有点慢感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：生化危机了 3个；欢脱耍宝、Z子 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：林子真是大了、baiyi、苏扬、37381460、青蛙呱呱、破阵子、子格前排兜售罐装旺仔、陈蕃球、gowo、欢脱耍宝、生化危机了 1个；
感谢投出地雷的小天使：冰晶小枫 7个；ju花残满地伤 6个；kx咸 3个；翻车了鸭、暮先生和韵小姐、距离旺仔开盖还有几天、林子真是大了、檬六碗~、欢脱耍宝、不是甲基、雪夜、阿柒姑娘v 2个；今晚吃红烧肉、姐妹们快给我推文、小二的瓜、小丞丞和大飞飞、西楼谢俞、鼠饼浪味仙、浅浅吖丶、亦如初止、echo、37381460、25066399、奶味土狗虾饺酥、三更清寒夜三清呀、鱼干、沈依依、深呼晰是真的叻、杨咩咩、金桔大魔王、有光、萧冬云、玖零、30506396、是纯真不是纯甄吖、青木台、张进宝、yuhao、骆一锅、薛瑶、巧克力豆曲奇小饼干、添哥望仔小迷妹、g、哈牛、鸡总再爱我一次、陈酒、33137097、荼派、倩、夏了茶糜、子期、星析、陈蕃球、不要为cpy熬夜、阿昌嚏、啊片不毒、今天天气真好、原谅不美好、fa、福西西阿呆姆0616、38621348、心宽腿长双商在线、边葡萄、阿笠、空想肥闲鱼、柳桥、青柑、米良、荒淫无道、生化危机了、花农、未归、允t、物理学满级研究员、晨晨、君子意、厝谩⒊ぐ病⑿砟锨恰33605949、K露、啊噗噜派、顾寻、墨雨儿、turtedove、fw淡烟疏雨声 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无言、睡在叶子上的猫 100瓶；ique、sge、无心玫玫 80瓶；失俞 79瓶；阿漾 70瓶；小龙虾 65瓶；tgs、拾遗肆无忌 60瓶；颜素 57瓶；去冰半糖 56瓶；火锅怪 52瓶；巳时 50瓶；苏语曦 45瓶；虾滑好吃 40瓶；酸奶 38瓶；爱鱼的小豆丁 36瓶；poker 35瓶；九儿要抱抱、桃筱梦、赴你三月约、吃瓜松鼠、天青江月白、栀子 30瓶；陈蕃球 27瓶；夜雨雨雨、我的头上有棵草、长烟一空 25瓶；时差工匠、考官a被我睡啦、祈愿 23瓶；长安于林 21瓶；君子意、团了个团、彡、轻筠、凌、我斫棠233、筱龙崽、竹暄、白泽、瑶琨、nfectionary、土拨鼠本鼠、濯濯、林沅七、404 20瓶；九千岁腐女、大橘馒爱吃鱼、桃夭周南 19瓶；汤圆、、栖 18瓶；看谁都烦、小可爱 16瓶；千冫叶、素履、城南纷生、你最耀眼了、俗言、扶月 15瓶；山长水阔、s、人间美味脆皮鸭 13瓶；不不过、38952308 11瓶；苏和1900、bearbohu、修夏、三壶瀑布、不吃葱花、路先生、浅浅吖丶、情终是个大坑、栎V峤、不见不见不见不见、李子即是正义、长顾、吼呀、桃花换酒醉沧州、纯尔、向日葵不开的夏天、zozozo、1313、哈哈酱、pearchan、不动产薄荷精、冬未凉g、夕夕夕雾、咚咚锵、清行w、阿玉、墨夷冰蝶、羊和鹿是好盆友、君羽、言衿、央情i、冥洛尘、仙哥、39731890、闫乐、秦九、西西、拐小怪兽的大怪物、x、王临安、记忆斑驳谁笑颜、兮兮抱紧卡困、般若菠萝、猫儿、今天吃糖了吗、归途浅浅、八个半柠檬、下雪打伞、程洲侧畔千帆过、浮生澜、俗的无畏、oo、ユメアメハジメ、岚岚的鹿行鸟、猫丞的兔飞、热爱可抵岁月漫长、七月狰、阿柒姑娘v、费渡女友、柒柒、晏晏生、奶一口小桁、小邱同志满脸姨姨笑、剥橙子前也要洗、趴趴、黎Z、まっちゃん、朝绥、晟以茶 10瓶；见青山、江予夺你睡了没啊、顾侯爷、山风江户、云的2次方、th不得闲、草莓糖 9瓶；踽踽独行、寮芗堋⑹榴、久久乘法表、宋声声 8瓶；53er、小二的瓜、桃花源、提线木偶、桉、土豆豆豆窝、河豚鱼、夙止、ss 7瓶；羽溪、月光与星星 6瓶；誓夺黄金榜、在应拭、鹿比free、凉十七、抹布、心倚迄情伊倚、qdoiobp、月球、筝也、墨非、kathy、秦渔、wyyxhxy、和尔、你要尝一口芝士吗、言许、屁西歪、t一一、我吃大西瓜、六元的可乐、千梦殇、方竹笋、你让山花开满我就来、东楼贺朝、左、一碗米饭、在东海里很幸福的鱼、doria、君卿、琼殇梦绮 5瓶；隐霜、桃诀、清酒、欺欺欺欺欺负你、逯秋霖、电视机维修手册、你是最棒的、男摹④蹭 3瓶；我好饿啊、晴夏无云、十六、枕上山河梦中衣、叶不修的嘉应子、是念安啊、itay、高旭、咿咿咿、贺朝xy、我萌的cp超甜的、ie、纤尘、林将军的朗姆酒、apigpan、时慕、长倥、气冬、撒野与光、大大脸张、是云勋吖 2瓶；阿黎、落翎、七彩狗屎、gi、阿呜爱喝水、包子不吃包子、小糯米、冰璃、银河：评论啥时候显示、、流光不易把人抛、我超可爱的、川十七、哈哈哈哎、。、典典、苹小蘅、喵喵的小姐姐、猫小罗、时恩、幺幺、韫欢、如~、F孤桐、红小豆、迎子姝、是00喇、东游小娘娘、瑞帅夫斯基、肥猫警长、victoire、859ycx、爱丽丝见你卡萨布、雨沛流阳、多辣多醋不要糖、estate、siver、予你与、彼岸无花、小曲、看不懂啊、iy3636、木子丰、uoynohsurc、花无妄、解菁芜、爱喝旺仔爱看添、、烧饼脸、咕咕飞呀、编号613、樊篱遇、南无阿弥、做个闲人、有光、灵灵不磕cp会死、米米艾米、芽芽芽呀、泠泠七弦上、renaissance 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#50、干扰
国庆留校的人比盛望料想的多。
他以为会出现一栋楼只剩他和江添的惨状, 没想到单单6楼就有五个宿舍没走空, 更别提高三那边了。
留校的理由千万种因为家住得远的、想抓紧时间学习的等等, 这些都算正常。
还有一些就比较特别了：比如家里管得太严，觉得呆在学校山高皇帝远的；比如长辈外出，留在学校蹭食堂的
再比如想体验一下假日校园的。
最后这种思维角度略显清奇，但隔壁602就有, 还不止一个。602宿舍里住的学生来自高二某个比较特别的班级。
众所周知附中重理化，所以理化班占了大半壁江山, 除此以外就是物生班和常规的文科班, 以及一个不太常规的文科班史化班。
江苏高考文科必选历史，理科必选物理，另一门选修随便你。于是就出现了历史加化学这种比较小众的组合。
盛望也是转学过来才知道文科生还踏马有这种式样的。
602全是这种式样的。
这个班的人论背书，比别的文科生少一门政治, 论刷题，比别的理科生少一门物理, 在附中的生存环境下，一不小心活成了全年级最轻松的学生。
人一旦太过轻松，就容易骚。
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：布鸡书屋（ＢＵJIＳW．CＯM）
这种骚劲某种程度上跟a班的人不谋而合，于是这俩班一个在顶层一个在底层, 隔着明理楼的对角线，变成了关系最好的两个班，学生私交颇为频繁。
602就住着两个高天扬的狐朋狗友，一个叫毛晓博、一个叫于童。他俩跟江添关系也不错，又在国庆留校期间迅速发展成了盛望的狐朋狗友。
放假第一天, 老毛和童子就闲不住来串了三回门。
第一回是早上10点，两人各自捧着一沓卷子冲过来，进门就开始假哭说：“盛哥添哥，你们班发作业了没”
彼时江添刚从食堂买了早饭拎上来，盛望正慢条斯理地吹着勺子喝粥。
他听见这话，顺手朝桌边一指，示意那两人自己看：“发了，都在那儿呢。”
老毛定睛一看：“靠，这么厚多少张”
盛望把小菜里的胡萝卜丝一根一根拣出来，又用勺挑了一颗嫩青色的煮豌豆吃了，问江添：“34还是36张来着我没数，就听老高嚎了一嗓子。”
“36。”江添说。
“多少”老毛以为自己听岔了。
“36张。”江添说。
老毛和童子对视一眼，也不哭了，拖了两个空椅子在桌边坐下。
童子冲江添和盛望竖了个拇指说：“讲究，霸霸就是霸霸36张卷子等着做呢，你俩还有空吃早饭要换成我跟老毛，抄都抄不及。发的时候你们班没人嚎吗”
盛望说：“有啊，我就嚎了。我说不知道的以为放寒假呢，但是我人不在班上，老师没听见。”
老毛直乐。
“我们班发了19张卷子，相当于你们一半。”童子把卷子恭恭敬敬铺在桌上说：“今天我俩能在这蹭个位么沐浴一下学霸的光辉，说不定做题思路都顺一点。”
“行啊。”盛望欣然道，“我最喜欢有人跟着一起惨。”
“还是你们比较惨。”老毛客气地说。
他们掏出了笔，等两位学霸一起学习。结果等了5分钟，他们盛哥还在挑那个倒霉催的胡萝卜。
江添把蒸饺推过去说：“别挑了，这里面没有。”
“你确定”盛望将信将疑地夹了一个，“我早就想问了，附中是偷偷包了胡萝卜田还是怎么的天天炒天天炒，哪个菜里都有它，要是塞肉也这么见缝插针就好了。”
老毛干笑一声，说：“见缝插针是不可能的，肉丝细得倒是可以穿针。”
他们翘首等待，估摸着盛望吃完两个蒸饺应该就差不多了。谁知这位大爷咬了一口，鼻梁倏然一皱。
又怎么了
童子攥着卷子有一点焦急。
盛望把半只蒸饺翻了个面，指着三鲜馅里一个极小的红点说：“看见没，无处不在。”
“你53的视力全用这上面了吧”江添瘫着脸把自己的粥盒往前一推，示意盛望把剩下半个蒸饺放过来。
童子有点木。
那一瞬间，他觉得自己跟老毛出现在这里似乎不太对。但学习的压制住了那一刻的直觉。
盛望似乎也有点意外，盯着江添的粥盒愣了一会儿，老老实实把剩下半只蒸饺也吃了。
他咽下蒸饺，又喝了一口温水，这才道：“我都咬了，下回分你个完整的。”
江添挑了一下眉，也没多说什么，兀自喝了剩下一点粥。
看见江添收了两个盒子，童子和老毛对视一眼，心说总算吃完了。结果一抬头，就见盛望又叼了个蛋挞。
祖宗诶
老毛和童子有点崩溃。
他俩痛苦的表情过于明显，看得盛望有点不敢咽。他迟疑片刻，指着餐盒说：“你俩没吃早饭啊要不也吃点”
童子挤出一句：“没，不饿，我们没有吃早饭的习惯。赶作业比较要紧，我俩指望今天搞完，明天出门浪呢。”
盛望总算明白这俩急什么呢，拍着手上的酥屑揶揄道：“你俩先开始呗，还要我们喊预备齐啊。”
话虽这么说，但他也并没有再拖下去，摁开手机屏幕看了一眼时间，说：“来得及。”
他把餐盒收进垃圾袋系好，然后把两手直直伸到江添面前，摊开手掌招了招：“来，上卷子。”
江添起身绕过俩外来客，拿起桌角厚厚两沓卷子，把其中一本重重地拍在盛望手上。
四十多分钟了，这位大爷从没离开过椅子，就被安排得妥妥帖帖。
童子看向老毛，问：“这还是我认识的添哥吗”
老毛摇头说：“不是。”
盛望有点好笑，他伸出左脚晃了晃拖鞋说：“伤员还不能有点特殊待遇”
童子又说：“我要是崴了脚，能收获一个这样的室友吗”
老毛说：“做梦去吧。”
江添握着卷子，路过的时候一人给了他们一下，这才在桌边坐下，掐了个计时器说：“再废话自己滚回去写。”
两人立刻怂了，道：“闭嘴闭嘴，不说话了。”

整个高二年级的进度条其实差不多，但不同班级挖的深度不同。所以a班的卷子跟老毛、童子的作业有一部分是重合的，这也是他们过来蹭地方的原因
万一，不对，最后两题肯定做不动，到时候能借这俩学霸的卷子看。这俩撑着，他们就不会太痛苦。
然而很快，他们就发现自己错了，错得太离谱
江添摁倒计时的时候敲了敲屏幕，盛望看了一眼，把两个小时掐掉，改成了一个半。
童子和老毛感慨道学霸就是学霸，平时做卷子都有考试意识，还根据考试时长来。
化学考试1小时40分钟，跟这时间差不多。于是两人默契地抽出了化学卷子，结果发现盛望和江添抽的是数学。
童子一脑门问号看向老毛，然后急急忙忙换成数学卷。
接着，漫长的虐待开始了。
1小时15分钟左右，老毛和童子才写到第三道大题的第一问，江添已经搁下了笔。
他捏着关节扫了一眼卷子，然后用指尖敲了敲桌面。
童子和老毛同时看向他，表情有点焦灼。江添瞥了他们一眼说：“跟你们没关系。”
童子和老毛这才又埋头苦干。
盛望从头到尾在装聋，江添一脸淡定地把暂时用不着的计时器搁在了盛望手边。
这就傲得很讨打了，盛望翻了个白眼，顺手捞过一本书盖在计时器上，继续飞快地写着最后的算式。
他一急，字就又开始展翅高飞。
江添在对面都能看出那有多丑，忍不住提醒道：“你字是白练的么”
盛望手指一顿，不甘不愿放慢速度，老老实实把最后一行写完。他把笔搁下就去摁了计时器，一看，比江添慢了10分钟。
盛望气得仰倒在椅背上，半晌之后指着江添怒道：“变态。”
江添没跟他一般见识。
这个词分人，从史雨口中说出来显得很无聊，从盛望口中说出来就令人愉快。主要在于说这话的人够不够强。
“还有多少”盛望骂完他哥，终于想起来关心一下底层人民。
但童子和老毛并不希望被关心，他俩急得脸红脖子粗，最后伸出两根手指说：“还有两题半”
江添面露疑惑：“我写完的时候你们就在写第三题，现在还在写第三题”
童子抬了一下头，盛望看到他羞愤的脸，决定去堵江添的嘴。
“别气人了，看我。”他冲江添打了个响指把对方目光引过来，指了指倒计时设定问江添说：“下张做哪个”
“不是有三份数学卷”江添说。
“行吧。”盛望又订了一个新的倒计时，抽了卷子出来开始刷。
童子简直不能理解：“你们连刷三份数学不会吐么”
“这两张还行，一个填空练习，一个附加题练习。”盛望说：“做得快。”
童子和老毛卡在了数学最后两道题上，每道折腾了不下五种思路，条条都死在了半路。等他们好不容易折腾出倒数第二题的前两问和最后一题的第一问，那两个学霸填空练习已经做完了，附加题刷了半面。
老毛幽幽地说：“他们吐不吐不知道，我想吐了”
他俩借了盛望和江添做完的卷子研究了一会儿，彻底搞明白的时候，那两位的附加题也刷完了。
“还写吗”童子瘫在桌上，半死不活地问。
盛望说：“随你们啊，我们肯定要写的，三十来张卷子呢。”
童子咬了咬牙，说：“那就再做一张化学。”
他心说化学总共也就1小时40分钟，差距能拉到哪里去，更何况他还是他们班化学课代表，这门成绩还是可以的。
这次盛望和江添没再刺激人，老老实实给计时器设定在100分钟。童子和老毛放心地上路了。
结果倒计时归零的瞬间，两人同时爆了一句粗，心说放心个鸟
总时间100分钟，他们俩是做完了一张化学卷子没错，但江添和盛望搞完了两张
他们以前是知道a班做题速度快，但他妈的没想到有这么快
两人原本是想来沐浴学霸光辉的，结果沐得心理防线全面崩塌。童子三两下收起卷子，冲他们一抱拳说：“告辞。”
盛望哭笑不得：“真走啊作业不做啦”
老毛说：“走，再不走命都要搭进去了。”
那两人逃荒似的跑了，剩下盛望和江添大眼瞪小眼。
盛望抖了抖刚拿出来的英语卷子，问江添说：“还写么你饿了没”
“不饿，早饭吃太晚了。”江添说。
盛望用手指节蹭了蹭鼻梁，有点讪讪。早饭之所以吃那么晚就是因为他装死赖床，不论江添怎么挖都不起来，愣是趴着睡了个回笼觉，睁眼就快10点了。
“那把英语刷了我们找点东西吃”他试探着问。
江添点头说行。
凑热闹的群众一走，盛望也不定倒计时了，本来他跟江添的速度也差不多，只会越带越快，不会下意识放慢。
本文下载自布鸡书屋(BUJISW。ＣOM)欢迎访问。
他瞄了一眼开始时间，便低头刷起了题。
英语几乎毫无悬念，他比江添先做完，扳回了数学上输的那城。如果说之前江添把手机屏幕放他手边是闷骚式干扰，那他就是明着骚了。
他学着江添用手指敲了敲桌面，对面眼皮都没抬。他手指模仿着迈步的动作，顺着桌面往前爬了一截，又敲了几下。
江添依然不理。
盛望手指再爬一截，直接摁住了对面的卷子，在卷面上敲了好几下。这种干扰要还能无视，那就真的得瞎了。
江添总算有了反应。
他右手不停，还在写着选项，左手推着盛望捣乱的手指。他推了两下没推动，干脆把那只手整个捂住了。
盛望愣了一下。
江添的手掌覆在他手背上，长长的手指搁在他腕骨上，触感有点凉。
他垂眼看着那只手，嘴角的笑意慢慢褪淡下去。皮肤的触觉突然变得极其敏感，他下意识想把手抽回来，但不知出于什么心理并没有动。
江添似乎觉察到了那一瞬间的异样，盛望看见他顿了一下笔，眸光朝眼尾瞥过去，似乎看了一眼两人的手。
有那么一两秒，他也没有动。
又过了片刻，他才恍然回神似的收回手。
他单手捏着指关节，搁下笔说：“我写完了。”
作者有话要说：久等了鞠躬感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：鸠鸠是啾啾、嵛生 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：素燃 5个；玖号协奏曲 4个；爱与爱丽丝 3个；白芷 2个；鸠鸠是啾啾、thisis拾陆、嵛生、盛望天下第一可爱 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：青蛙呱呱、爱与爱丽丝 2个；罐装望仔好添、柳橙奶昔、嘎嘣瓜瓜、炼寒、gowo、disturbia、甜甜哥加油睡到我们崽、子格前排兜售罐装旺仔、木叽木叽叫哥哥、Z子、拾、白芷、银印青绶奉常 1个；
感谢投出地雷的小天使：大岛优子的眼睛 4个；君离笑 3个；林子真是大了、哈牛、十一、今晚吃红烧肉、吧唧咻咻 2个；距离旺仔开盖还有几天、篱冥、b迷印⑵钇硐牒韧仔、宗吾、嘟嘟、39765436、38099729、町疃鹿场、三千宫、吴解、瑶琨、螃蟹、宋诵、双木非林。、西楼谢俞、当代恶臭少女、齐烟九点、心宽腿长双商在线、出家了、墨雨儿、空想肥闲鱼、鸡总再爱我一次、为了莫雨打战场、塔塔vta、37049617、有认真看文的人么、38275638、空将酒晕一衫青、冰糖炖雪梨、深呼晰是真的叻、橙子不好吃、黄暴荷、星析、姜兔兔的鸭鸭、stthe wids、黑金喵、雪云滴血、桃源满、歪六一、张进宝、22460732、初初困了、物理学满级研究员、17190882、弥海砂、i97、长安、米良、团团、玖零、青柑、顾辛烈、十字剑伤、咕咕飞呀、g、我是一任性的}狗、骆一锅、清晨阳光微微凉、许南乔、琉衾吖、栉名梳子。、地理使我秃头、ju花残满地伤、言、福西西阿呆姆0616、肖亚琴、金贝贝要起飞啦、清莳鬼、画染绝、奕小囡、兮兮抱紧卡困、冬眠冬眠 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：

弈茗sc 255瓶；狐尼玛 188瓶；蚩赏 75瓶；骨头 70瓶；渺茫、宋诵 60瓶；小谢小谢头顶不谢 58瓶；慕雨、薛闲、町疃鹿场、子愚 50瓶；流舟、彼曲醉人 48瓶；素颜 45瓶；九泉纳凉 44瓶；老鱼爱忘羡一辈子 43瓶；病酒 41瓶；浅眠听竹、小辰辰、腌黄瓜泡菊花 40瓶；seokoon、阿分今天看文了吗 39瓶；人间美味脆皮鸭、春眠不觉小狗蛋 38瓶；青木 35瓶；阿双 34瓶；棉花糖好甜呀 32瓶；晚七、y、fs、竹之、蜜饯不太甜、氨基酸、木槿无言、千木、本体荔枝味真知棒 30瓶；奶茶只喝三分甜、暮枝枝 29瓶；把作业撕掉的凶手、沈仄 25瓶；@、~i、阿水、依山观澜、三尘归陌、东马东、三面正邪、被绝美磕死了、胖虎、喵什么都不知道、长烟一空、鱼安、西西、苏苏苏苏苏苏黎、齐祁、打球、贝贝莉娅、cien李十二、噼啪终于填坑了呜呜呜、sss 20瓶；吃瓜松鼠、长余佩之陆离、桃花换酒醉沧州、buffett、一只木、我思故我在、知名不具 19瓶；丞为 17瓶；饭团、轻筠、扶月、刑狱狱狱 15瓶；初九、某起花邋、银印青绶奉常 14瓶；花火、心凉 13瓶；辰落落落落、乜邪、陆清菀、小美、30295885、最爱飘渺、zet、盛家鸡崽、岑桑柒、子瞻幼安、方糖、24524843、puppy、音尘、dayazh、geeeee、河豚鱼、哦呀、岚岚的鹿行鸟、九月、陈先先、ahusct、36204405、yrte、秦九、念念不忘喵、落花时节又逢君、绛月白、酒茨天下第一、莫唯卿、颖川、24569388、素履、想和chuya抢男人、念天地之悠悠、轻尘君、cynthiaiou、gaston、哈哈嗷呜、原居、顾月空、不瘦十斤不改名、拾柒、耽于美色啊、秦熠专注按头十八年、bzs5、秋秋、北极熊、a考官的耳部挂件、虫二、嘻嘻、i97、o我糁小⒖岣氚赚u、热心读者、初见2003、衍柒、何某某、啦啦啦啦、ァ潜祈、27049547、W岘、轻塔、闪光电动陀螺、小鸽子、小兔子乖乖。、jn云在青天、。。。、苏三、我真的不熬夜啦、北港、南城以南 10瓶；carbon、深入骨髓、张进宝、沈安、H炊、黑幼、活着好烦、慕亭、言他、是纯真不是纯甄吖、油爆虾22、阿懒、颓唐散如风、eec 9瓶；22楼的条纹控、初蔻 8瓶；呦呦与啾啾、桉、ukyi、奶味儿路柯桐、姝q、tephnie、长风入怀。、1 7瓶；臭臭、诹茶油钱、吴础⑶蚁搿⑵鹩、包子 6瓶；心梦、大本的钟声、皮皮家的二仔、想添添喝望仔牛奶、惟希、薛洋家的小墨辞、胡子大佬、冰落、Α、周之韵韵韵韵韵、於林、屎丸是只假、椰子、之熹、三零、hyukya、郭撤撤、封小景、杉子°、涅亚、方竹笋、素笺、小阔爱、浅旧、电视机维修手册、许南乔、daa、珞央、江鹤、沈亍torta、天王什么时候在一起吖、画染绝、o 5瓶；karro、猫七姑娘、丁丁丁丁丁丁丁丁丁丁、阿黎、千帐灯 4瓶；刺猬、inte、小r、30447635、迎子姝、昏语、乔居白、32159132、279695、岁月如歌、jio咂jio咂、蓁、guardian、柚呦 3瓶；开在宇宙的小火车、命犯瓶邪、31309669、34029924、曦晨、satoshiと俺、桃夭、一见你就笑、一见倾心、owater2012、路遥星亦辞、游子梦、猫小罗、南柠、dd、红小豆、亚齐、江州司马秋 2瓶；起个名字真难、售o糖反派男孩、凶柿炒鸡蛋、看不懂啊、江添江添我爱你、wow、木子丰、韫欢、fansr、旧岁繁花、云吞椰子、编号613、典典、F蛊渲省⒁蚍绱倒蔷薇、时恩、siver、唯诺安、银河：评论啥时候显示、花无妄、小小温温、养猫大佬、泉台、冰璃、爱丽丝见你卡萨布、上官倾、普通蓝、噗叽噗叽w、招潮、梦雨庚落、苏小仙、夜雨声烦啾、迷。、起名真磨人、岁月静好、鹫鸠、aj安、添添甜甜的旺仔、啊噗噜派、塔塔vta、喵喵的小姐姐、、南乡子兰、拟千、包子不吃包子、雨沛流阳、烧饼脸、syn要减肥、海绵不是垃圾、苹小蘅、幺幺、湛湛生绿苔、缪音、长倥、victoire、柒月七日、池院k歌、檬六碗~ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#51、小偷
盛望也抽回手直起身。
“总算写完了。”他咕哝了一句, 拿起手机点开app问：“弄点吃的吧, 饿死我了。你想吃什么”
“别太奇怪就行。”
江添跟盛望截然相反。这人吃东西一点儿也不挑, 不管好吃的难吃的，他都能面不改色地咽下去。你要问他味道怎么样，他就会回答你：“还可以。”
要是碰到他心情不怎么样，还能再缩减一个字变成“能吃”。
自打盛望开始去梧桐外蹭饭, 丁老头如获新生。他不止一次指着江添跟盛望告状说：“这小子没味觉，我盐放多放少、搁没搁糖、滴的是酱油还是醋, 他都吃不出来的”
老头偶尔心血来潮发明点新菜式, 江添也发现不了，每回都要老头豁出老脸指着盘子问：“你看我新弄了个菜，怎么样”
然后这混账玩意才会露出一丝讶异说：“以前没做过吗”
气得老头恨不得拿筷子抽他。
当初盛望刚去的时候，老头听说这孩子特别挑嘴, 以为又是个会气人的，也没抱太大期待。结果第二天就发现自己大错特错他只是炒肉丝的时候把尖青椒换成了杭椒, 盛望就吃出来了，说更喜欢新的。
丁老头当场就觉得自己捡到宝了。
这让江添很是纳闷了一阵子，有一次实在没忍住，趁着在厨房的时候问了老头一句为什么。
老头理直气壮地说：“讨人喜欢呗, 还能为什么”
江添当时在水池里冲着碗筷，随口应道：“有么”
“不讨喜你能带他来这”老头一脸你就知道嘴硬的模样，毫不犹豫地拆台道：“还套我的话去骗人来吃饭，你当我不知道啊”
江添沥掉碗里的水，打死不认：“我什么时候套过你的话。”
丁老头嗤了一声, 表示懒得跟小辈一般见识。
他咂摸片刻，又补充道：“挑嘴的人舌头灵，识货，夸起来就比你好听。”
江添心说年纪大了果然好骗。
总之，丁老头和盛望隔着六十多岁的天堑鸿沟一拍即合，自那之后老头开始了他的发明之旅，三天两头搞出一些莫名其妙的菜，盛望还特别捧场，把老头哄得不知东西南北。最后倒霉的还是江添。
在线阅读全文访问：BUJISW点COM（布鸡书屋）
鉴于他什么都下得了嘴，新菜色都是先推到他面前，确认能吃，那一老一小才动筷子。
那之后江添就养成了一个新习惯吃饭一定会要求“别太奇怪”，因为某些人作起妖来简直防不胜防。
盛望一听这要求就笑了起来，闷头滑着手机屏幕，也不知在憋什么坏水，倒是冲淡了上一刻微妙的尴尬。
不过他最终也没能把坏水倒出来，因为隔壁的群众又来串门了。
老毛高举着手机说：“霸霸们晚上嗨一波呗假期外卖员能进校门，我点了小龙虾和花甲，一会儿就送过来”
童子更好，直接拖了个小型的行李箱。
江添皱着眉问：“你搬家”
“不是不是。”童子连忙摆手说，“宿舍不是总突袭查寝么阿姨会看桌面和柜子，但不会翻箱子，所以”
他掀开行李箱，骄傲地比划道：“当当当当”
盛望一看，靠一箱子听装啤酒。
童子还在那邀功：“你就说牛逼不牛逼吧”
盛望冲他缓缓伸出拇指，说：“你怎么不干脆开个店呢。”
“我开了呀”童子说，“哦对，刚开一礼拜，小本生意，宣传没跟上，主要是没来你们宿舍拉生意。我不太喜欢你们寝的史雨，那个邱文斌一看又是个老实人，回头给我告诉舍管怎么办。”
老毛指着他说：“咱们六楼上下不是不方便么，这王八蛋包圆了楼下便利店的方便面、火腿肠、辣条薯片，还全天候提供开水。六楼好几个宿舍的半夜饿了都摸来买面吃。”
童子说：“我床板下面还藏了扑克和麻将，可以租。”
盛望都听醉了，当场点了烧烤外卖来堵这位商业奇才的嘴。
“两盒龙虾四个人，是不太够。”老毛说，“不过盛哥你也别点太多。”
盛望说：“看着点了几串，应该不多。”
老毛想说行，但给他看到江添的表情似乎并不太行。于是他和童子将信将疑地等外卖。
没多会儿，电话打到了盛望手机上，龙虾恰好也到了。童子和老毛积极地要下楼拿，江添补充道：“我跟你们一起下去。”
童子：“不用，我俩就行了。”
江添：“你过会再说行。”
童子很纳闷：“不就多几串烧烤么”
两分钟后，他在四个打着“当年烧烤”字样的大袋子面前傻站片刻，心说我可去你玛德几串吧。
老毛总算知道为什么江添坚持要跟下来了，没他在还真不好拿。
“盛哥吃饭这么大排场么”他颤颤巍巍地问。
江添想说他请客总是很热情，但这种夸人的话太容易被供出去了。于是他咽下话头，改道：“平时不这样。”
言下之意特地给你俩买的，请你们有点数。
老毛和童子忙不迭点头。
江添又说：“别浪费。”
“”
老毛和童子想给他跪。
他们拎着四大袋烧烤、两盒龙虾以及一盒爆辣花甲，正要上楼，江添却说：“你们先走。”
“不会还有东西吧”童子有点崩溃。
“跟你们没关系。”江添说。
童子松了一口气。
不消片刻，江添也拿到了一份外卖。童子和老毛觑了一眼包装，好像是椰子鸡之类的淡口菜。他俩以为江添自己想吃，结果上了楼把摊子铺开才知道，那是给盛望点的“伤员餐”。
伤员当场撒泼，差点勒着江添的脖子同归于尽。
“小龙虾烧烤都在面前摆着，非让我吃这些淡出鸟的东西，你特么故意的吧”盛望怒道。
江添被他死死箍着，不得不把头低下来配合。不知是被手臂磨的还是因为他压着嗓子沉声在笑，喉结连带着四周皮肤都漫起一层薄薄的红。
他收了笑，就着被挟持的姿势从床头勾了两只药盒过来，食指一挑带着盒子翻转到背面，指着使用说明说：“自己看。”
盛望不用看也知道上面写了什么辛辣刺激的都不给吃呗。
江添说：“松手。”
盛望冷笑一声把爪子松了，不甘不愿地吃起淡食来，一边吃一边用幽怨的眼神看着围观群众。童子和老毛心说我们做了什么孽要来受这份罪
两人一边后悔串门一边闷头狂吃，解决了绝大部分食物，最终阵亡在最后一根烤串面前。他们仰靠在椅子上，摸着肚皮发饭后呆，看着江添拿走了最后那根软骨串串。
他刚吃了顶上那块，手机突然嗡嗡震了两下。就在他低着头单手打字回复消息的时候，盛望眼疾嘴快，连签子带肉一起叼走了。
江添把手机扔回床上，木着脸看过去。
盛望挑衅一笑，嘎吱嘎吱地把软骨吃完了。
童子反应缓慢地发了会儿呆，捧着肚子站起身说：“老毛我们走吧，我要撑死了。”
三天的假期说长比双休长，说短也是真的短，嗖地一下就快过去了。

盛望和江添速度快，只花了一天半就搞完了所有作业。如果脚没瘸，还来得及出门逍遥一下，奈何被现实摁在原地。
之前在家要什么有什么，盛望都无聊得快要长毛了。这一天半呆在宿舍里，娱乐活动接近于零，他却觉得放松又惬意，还挺舒服的。
人啊，真是神奇的动物。
国庆前后气温突然回升，宿舍夜里闷得恼人。教室和宿舍的空调是学校统一控制的，过了9月初就断了电。
这个年纪的男生体燥火旺，耐不住高温，于是602那几个鬼才仗着学校安全、宿舍楼层又高，决定夜里敞着门睡，体验一把夜不闭户的感觉。大门和阳台一连通，夜风直贯南北，整个宿舍都很凉快。
据说这是往届学长们的经验，年年都这么干，至今也没出过什么岔子。别的宿舍一看有人带头，也纷纷效仿。除了601。
盛望和江添并不是什么守规矩的人，以前住宿也没少干过被舍管挂黑板的事。他们不这么干只是觉得夜里的宿舍是很私人的空间，就像在家会关卧室门一样。
大门敞着，万一早上趴窝睡懒觉呢，别人奔过来串门都没个阻隔，那多不体面。
俗话说夜路走多了容易撞鬼。一溜排宿舍敞着门浪了几天，终于在国庆假期最后一个漫漫长夜里撞了鬼
看到人影的时候，盛望刚从一场大逃杀似的梦境里挣脱出来。他没醒全，迷迷瞪瞪地睁了一下眼，隐约看到有谁从床边过去了。
他下意识以为是江添，还咕哝着问了一句：“几点了”含糊得像是梦呓。对方没答，他也很快陷入了新一轮的梦里。
他睡得并不沉，甚至清晰地知道自己在做梦。他一边跟着梦境走，一边回想起床边经过的人影，突然觉得有点不对：江添睡觉套的是白色t恤，怎么会一片黑况且他皮肤冷白，夜里只要有一点灯光映进来，都不会那么模糊不清。
盛望卷子被子翻了个身，然后一个激灵惊醒了。
他翻身坐起来，扫视一圈。对面两张上下铺都是空的，阳台只有衣服高高挂着，随着夜风飘起又落下，卫生间的方向也没有任何声音。
盛望从床上下来，伸手拍了拍上铺的人。
“江添。”他轻轻叫道。
对方睡得不沉，一声就醒了。他眯着眼朝床边看了一眼，嗓音透着哑：“怎么了”
“你刚刚下来过么”盛望问。
“没有。”江添答完便明白了意思，他坐起来，捏着鼻梁醒了醒神便从上铺下来了：“你看到什么了”
“也可能是做梦”盛望说。
两人在宿舍转了一圈，起初没发现什么问题。就在他们默认是梦，准备上床睡觉的时候，江添顿住了动作。
他一只脚已经踩在梯子上了，又撤下来，走到阳台边拧开了门。
洗完澡晾上去的衣服还是湿的，在地上积了几洼水，有人不小心踩到一洼，留了几只脚印。如果他们再晚一点醒来，脚印就要被风吹干了。
盛望二话不说，抄起手机就给宿舍值班室打电话。没多会儿，值班阿姨带着两名安保上来了，六楼一排宿舍纷纷亮起了灯。
查宿舍前前后后花了一个多小时，基本可以确定，他们遭贼了。那几个敞着门的宿舍或多或少都有损失，童子最为惨重。倒是601没丢什么东西，可能是盛望那句呓语吓到贼了。
宿舍出问题，学校可一点儿不敢耽搁。舍管处很快报了案，阿姨把几个开门迎客的住宿学生叫过去一顿训。
等这些杂七杂八的事情结束，已经凌晨4点了。
阿姨记下了一页黑名单，让他们赶紧回去睡觉。临走前，她又不放心地叮嘱道：“就算查也要花几天时间的，难保小偷胆子大又摸进来，他六楼都敢翻呢。你们这几天晚上睡觉注意点，拼个床或者回家住两天，都可以，安全第一。回去的话记得在我这里登记一下。”
盛望和江添回到宿舍。
他们想要防贼其实还挺难的，毕竟宿舍有点闷，晚上睡觉就算门都关着，也不可能不开窗，那小偷估计就是从窗子伸手进来开的阳台门。
舍管阿姨担心学生出事，多叨叨几句很正常，但盛望觉得小偷短期内应该不会再来了，所以依然留了窗子透风。
盛望洗了手盘腿坐在床上跟江添聊了一会儿，直到楼下的人声渐渐散去，夜晚重归寂静，他才又有了几分困意。
江添准备去上铺的时候，盛望歪靠着墙，卷了被子昏昏欲睡。
他半睁着眼睛，安静地看着江添把手机放到上铺，宽大的白色t恤松松地抵在床栏上，压出两横褶皱。
他看见江添动作停了片刻，忽然扶着床栏低头看过来，问道：“怕么”
盛望淹没在困倦里，反应有点慢，他疑问地“嗯”了一声，才意识到江添想说什么。
作者(布鸡书屋)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
BUＪＩSＷ.COM
他胆子其实很大，恐怖片可以关灯看，恐怖游戏敢玩vr版的。一个人在家呆久了，神经比谁都粗。不然也不会在意识到宿舍有人的时候，直接下床来看。
他完全可以说“怎么可能会怕”，但他动了一下嘴唇，却没说这句话。
微风从窗纱里透进来，对面邱文斌的蚊帐轻轻抖了几下。盛望忽然朝床里让了一点，冲空位一抬下巴说：“阿姨说可以拼个床，上下铺拼不了，但我可以让你半个。”
作者有话要说：久等，12点前的留言都有红包，国庆快乐感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：孤云独去闲、日常爱丞哥、榆桤 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：七二 3个；金色湖畔的涟漪、素燃 2个；给木木当老婆、狼影、瑶琨、欢脱耍宝、baiyi、priest的小马甲、陆九W、球球球球球球球可 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：baiyi 2个；poker、孤云独去闲、冰晶小枫、惊蛰暖、望仔妈妈爱你、Z子、子格前排兜售罐装旺仔、木叽木叽叫哥哥、evan、张进宝、高考数学江苏专用、炼寒、青蛙呱呱、星辰 1个；
感谢投出地雷的小天使：君离笑、冰晶小枫 7个；孤云独去闲 4个；言、望仔妈妈爱你、傻狍子 2个；冬雪的十四行诗、夔州薛洋、半糖少冰、此时此刻我是只咸鱼、空想肥闲鱼、莫t、塔塔vta、38521680、长安、b迷印⒃坪汀ri、哈牛、距离旺仔开盖还有几天、六水、不是甲基、ique、40301811、大岛优子的眼睛、霸道总裁吴邪、ju花残满地伤、许南乔、三思、发发爱我、孔子曰、、灵灵不磕cp会死、晓洛晨汐、海隅雨雪霁、yaun、吧唧咻咻、檬六碗~、允t、北钰、橡树真可爱鸭、夏了茶糜、askiy、张进宝、柒柒、江添什么时候睡盛望、清欢、遁梦令、100、一根糖含一路、为了莫雨打战场、39552220、高考数学江苏专用、39814732、一个网瘾少女呀、若南西、林无隅、欢脱耍宝、siesvan、花农、西楼谢俞、清风不入夏、rita218、超可爱的是南南呀、小兔子乖乖、爱吃鱼的猫、39765436、笺墨子、小添旺仔到阿姨这儿来、七二、林子真是大了、移景、ㄣmvtぷ 、冬春、心宽腿长双商在线、收留各种写文超棒的太、弥海砂、阿阿阿阿橇啊、玖零、山河故人从容与共、福西西阿呆姆0616、阿昌嚏、小纸条、墨雨儿、tu、深呼晰是真的叻、36966708、俞哥唐时旺仔激情狂吹、嘟噜噜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
更多好看的文章：BUJISW．COM
oranade 342瓶；5219099 325瓶；nov 290瓶；木叽木叽叫哥哥 269瓶；没名 110瓶；易源初 99瓶；柑橘奶黄包 88瓶；鸠鸠是啾啾 瓶；tk 80瓶；小星星 69瓶；晚意借北风 66瓶；薄荷味的吻ua 63瓶；许映、陌陌、if 59瓶；aice 55瓶；川崎鹤归 52瓶；绝味鸭舌、邪魅狷狂、雨天好眠、rika、一个网瘾少女呀、柳暗花明 50瓶；今天的柒熙依然在神隐 47瓶；春心偷盗案ahhhh 46瓶；鹣 45瓶；慕雨 44瓶；介子 43瓶；维他命水、篱啼寂鹤、jyzjbs、茶茶茶、priest的小马甲 40瓶；绯小夜夜夜 39瓶；唐某人、倾歌 38瓶；夏七河、筱柠小仙女 35瓶；啾咪 32瓶；韶华Z 31瓶；achiko、望仔妈妈爱你、小送加油、格妍w、明河微光、喵喵大人、俊俊、若南西、兔小笨、幻月离樱、陆判、早木笑、陌、搬个火车站、青梧、番茄、sssshhhhh 30瓶；逐星永恒 29瓶；洛洛微雪、小瑾 26瓶；一只木 25瓶；33466841 24瓶；拜月亭 23瓶；yio 22瓶；寻燃 21瓶；兮兮抱紧卡困、弦十九、堆肥开瓶器、笙歌万里、三三得八、雨山、seas、小黄鲁西鲁、biu、陆压、阿愁、一位路过的网友、佳美、逢缘、bigweek、小声、有点冷、我叫污污宝宝啊、土土豆豆土豆豆土土豆、tu、慕璃、风浪弄清浅、孔子曰、啃了一口的馒头、多宝花胖、草木微辛、小辰辰、刀糖我都爱、周小五、阿秋、书至、hogノdrunk、爱吃鱼的猫、zxysqzr、伊伊孑、38923263、didi、沐痕、距离旺仔开盖还有几天、奶味儿路柯桐、neon、饮归客、ena、我是社会主义接班人 20瓶；nightgae、罐装望崽、临江、甜心望仔、归一、xice、幕幕幕 19瓶；陌卿言 18瓶；epiu、老娘第一美、凌、蓝弦、冰山熔岩 17瓶；顾子今天也要开心心吖 16瓶；梨绮、29822376、爱洗澡的白、小玫瑰、腹愁者、啾可、kuori、9块六、35204094 15瓶；悦甜 14瓶；停停不吃胡萝卜、花嫁、分不清真假 13瓶；小胖彩儿、aean衬衣、张起灵老婆y 12瓶；木木、carbon、刈令 11瓶；鱼水怜、看文呗、逸鱼、有1点可爱、梧桐、tt、ww嗯、冬眠小盆友、栀子、虚瞳、漓天、小憨小憨、大白、哈哈嗷呜、[佐夕月、壹铭麻麻、多肉萨摩、黎歌、七络、唐卡宝宝、剁吧剁吧、糖分、妞撒配、是你的幼稚小孩、帅到人神共愤、白熊绅士、小Y、一点残阳欲尽时、乔西西西西、小丑bot、木子随水、做个闲人、叼着火锅、伊威格、鱼小呆、素履、罐装没有鱼、封小景、余隅雩、求缪、商子辛、hy、岚、企鹅、阿斯特、小光头、gyu1314、ㄣmvtぷ 、玉生烟、夙夙、吃好睡好人生大事、33490461、及r行贰⒔袢找埠芊承摹34024990、二查、38114477、抱紧我的小鱼干x、小美、千面小鸡、安闲同归、阿毛是只小喵呜、诞于仲夏的汐梓、isu的小尾巴、39872109、两块做梦、仪嘉、northatntic、有光、25号、oon717、28516553、rs、昱、白天、桃子苏打水、浮世秋。、i97、OO、宸絮、随机变量连续分布、梦、灰堆堆灰、兔飞飞的猫丞、一方鎏白、秋木苏苏、雁南归、aurorabow、善儿、cicigo、七千、ooi103、天真、小兔子乖乖、棉花糖好甜呀、cajoo、静女其姝、毛毛琉璃苣、萤珏、穿堂风过 10瓶；卿衣陌兮、三七、横枪纵马、卡洛斯、宿辞白、蛙小侠、爱吃馒头的烧麦、兰烬、啾惑结婚证、君卿、nocence、阿泽、五三三、闻舟渡我 9瓶；半雨翡雾、昂、39108544、路遥星亦辞、人非草木、我啊 8瓶；是遇见你、春雷、心嗅蔷薇、不胖的胖小五、修改昵称、泡面卷、虫妈、无隅哥哥、清风不入夏、桉 7瓶；且想、csai 6瓶；piyogray、爱因思墩、滟寒、许南乔、不识、凌寒、noron、藤藤、江停对象、无邪、一砚池、旺仔牛奶、爱因斯坦、踏歌声、chioo、jae、雨羽、敬往事一杯酒、yuwen、乔声、淮海gi、夕四维、池鱼啊、弦思、菜头、菽、见琅、蚊蚊的神仙爱情、笑儿、不知道取什么名字、予安、半脸盲症、鱼儿、三分、我莫甘娜没q呀、欢脱耍宝、沈来酲、平步卿云、维也纳的波士顿、vivianjoe123、小爱、kjhgfdsa、35025031、水果爱好者阿c、阿西莫多、dg、造舸票、麻^雪果子、凉十七、今天吃葱花鱼了吗、万年庄周、猫奴癌晚期放弃治疗、啊臣、俞九、江河、蒋丞的狗爬字、青花瓷 5瓶；积极凑热闹分子、乜邪、一指流砂、bzs5、肖筱韵、doria、长烟一空、opatizi、锁喉、我酸了、ochi、糊涂道理 4瓶；京酱、居老师的小芒果、金鱼、gi、月白、koyiooo、柒D、、unrave、丞哥两米八、、24774267、涸泽之鱼、猫小罗、h是小乖乖、zgwan 3瓶；流年、封封封、培养基、夹心饼干、arturia、笺墨子、眉钉、伍厶染、weo、止央、楼观、22734051、惟希、之熹、一颗橘子 2瓶；太子、售o糖反派男孩、浅忆若影、红小豆、小兔子乖乖、iii、绛月白、丸圆、一番の宝物、晴夏无云、看不懂啊、zdxgz、阿昌嚏、懵兔纸、阿呆大可爱、爱吃糖的猫、金亨亨の衍衍儿、十一、一曲篁音、31559630、benben、uoynohsurc、yj、花无妄、溪抚io、北清、be、被庸众捧杀、编号613、温庸、檬六碗~、航航小可爱、长倥、乌龟的绿豆、27980975、起个名字真难、eft、syn要减肥、嘻嘻嘻、阿楚菇凉、阿布。、芜茗、银河：评论啥时候显示、贝今、w、siver、宋风君、丢失的秋裤、朱黄和罗婕、花溪临水、旺仔抠抠糖、流光不易把人抛、韫欢、彼岸无花、问盏、塔塔vta、木秃里我爱你、kirai、明河共影、987654312、saa、奶一口小桁、言希啦、俯首江左有梅郎、绝渡逢舟、兵荒马乱求胜叽、云深何处、冰璃、云吞椰子、十一点、木子丰、大絮絮、zzz、baek、江鹤、whisper、┆o侯メ徊、2公里、典典、厍潇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#52、走班
江添没有跟人睡一张床的习惯, 即便小时候在丁老头家借住, 也总是一个人蜷在那张老旧的沙发上, 怎么哄怎么劝都不睡床。
唯独有一次，“团长”在沙发上尿了一大团，那味道实在。丁老头拆了沙发罩和坐垫洗了两轮，又把架子晾去了门外, 江添不得已跟他在木板床上凑合了一晚。
木板床很宽，睡两个成年人都足够, 更何况那时候的江添还很小, 只能算半个人，而老头被子又大，本以为没问题，谁知他半夜睁眼却发现江添快掉下床了。
老头像观测小动物似的盯了半宿, 总算明白了
这小子睡着了就是个雷达，你往他那挪一点, 他就下意识往床边挪一点，宁愿没被子盖冻着，也不靠着人睡。
于是那一晚，谁都没睡好。
丁老头起初以为小兔崽子嫌弃这里, 后来又明白过来并不是，他就是一个人太久了。你给他什么环境他都能睡得下去，只是不习惯跟人亲近。

江添当然不知道睡着的自己是什么样的，他只记得丁老头第二天硕大的黑眼圈和连天的哈欠。
那之后，他再也没跟人睡过一张床
包括练字的那次。
那天盛望赖在他被子上, 仅仅两句话的功夫就睡了过去。
那间卧室的床比丁老头的木板床还要大一圈，躺三个人都没问题，两个人更是绰绰有余。有那么一瞬间，江添真的有点犹豫。
但他最终还是没有睡上去。
他只是把被子裹在盛望身上，又掖了两道，闷不吭声恶作剧似的把某人卷成蚕蛹。自己却从衣柜里拿了一床毯子，趴在书桌上凑合了一晚。
他知道盛望心思敏感，所以第二天还假装自己睡了床。
可这次不同。
这次是他先开的口，是他鬼使神差地问了盛望一句：“怕么”
啪
“发什么呆啊”盛望伸手打了个不重的响指。
江添回过神，见他又把手揣回被窝，像一只蹲坐着犯困的猫。他闷头打了个克制的哈欠，清亮的眼珠顿时蒙了一层雾。
江添脑中有根神经微弱地挣扎了一下。
“我睡觉翻身比较多，容易把人吵醒。”他说。
盛望有点懵：“没有吧，我不是跟你挤过一张床么”
江添：“”
“睡得挺好的啊，我没被吵到。”
江添感觉给自己掘了个坑，爬不出来的那种。
挣扎的神经彻底摊平，他心说“行吧”，然后伸手去拽被子。
那位盘着腿犯困的又发话了：“这床顶多也就一米来宽吧，塞得下两床被吗”
当然塞不下。
江添扶着床栏沉默片刻，认命地在下铺睡下了。
盛望分了一半被子过来，他只盖了半截。宿舍的床这么窄，下铺还没有护栏。照当年丁老头说的，要不了多久，他就会从床边掉下去，被子盖了也是白瞎。
他微垂着眼皮，透过纱窗看着阳台外冷白的月色，脑中自嘲似的胡乱闪过一些想法。他感觉盛望轻轻翻了个身，微弓的脊背和肩胛抵着他，隔着棉质t恤传来另一种体温，比他微高一点。
虽然之前嚷嚷着困，但盛望并没有很快睡着，他能感觉到。
对方偶尔会有一些很小的动作，抵着他的脊背随着呼吸轻轻起伏，也不知在想些什么。
过了不知多久，盛望终于撑不住睡了过去，呼吸变得安静匀长。
江添转头看了一眼，看到他因为低头而微凸的颈骨。
都说睡意会传染，他以为自己会睁眼到天亮，实际上没过几分钟，他就感觉到了困倦，就像手臂紧贴的那片体温，持续不断地传递过来。
江添是被细细索索的开门声弄醒的，睁眼的时候窗外一片明亮。
人们形容睡得好，常说“一夜无梦到天亮”。他并没有享受到这种感觉，相反，这两个小时里他争分夺秒地做了三场梦。
一场梦到自己在荒岛边缘被海带缠住了手。一场梦到学校闹鬼，宿舍楼塌了，他被一块沉甸甸的石头压住了半边身体。还有一场梦见体育活动课打篮球，他不知是中暑还是中毒了，怎么都跳不起来，活像挂了个秤砣，还很热。
他眯着眼适应了一下天光，想从床上坐起来，这才发现自己根本起不来盛大少爷睡着了嫌热，把被子全堆他身上了。然后又因为触感是棉质的，把他当成了抱枕，大半个身体都压了过来，几乎是趴在他身上睡的。
江添木然地看着上铺床板，总算知道那些梦都是怎么来的了。丁老头十年前的夸张抱怨无法得到证实了，因为某人压根不给他机会掉下床去。
“卧槽”
史雨的声音乍然响起，接着邱文斌“嗷”了一嗓子，似乎被绊了一下。踉跄的脚步声、伴随着书包和床柱碰撞的丁啷声，彻底把江添弄清醒了。
他转头望去，就见那两位舍友张着大嘴看着他，活像见了鬼。
盛望在吵闹声中动了两下，睡眼惺忪地抬头扫了一眼宿舍一片模糊，啥也没看清。他又闷下脑袋，下意识想埋回被子里缓一缓，结果“被子”触感有点硬，埋不进去。
盛望纳闷地再次抬头，看到了江添的脸。
盛望：“”
他在起床气的笼罩下愣了一会儿，一骨碌爬坐起来。
“我一直这么睡的”盛望问。
江添终于能起身了。他靠在床头的栏杆上，刚想活动一下麻了的右手，闻言动作一顿，不咸不淡地说：“没有，我傻么。”
“也是。”盛望放下心来。
但史雨和邱文斌放不下心。
他俩拎着大包小包的行李，书包都掉到手肘了，造型狼狈又滑稽，硬是在那里凝固了好一会儿，才结结巴巴地问：“添、添哥，你俩这什么情况啊”
史雨转头看了一圈：“宿舍六张床呢”
还不够你俩睡的吗盛望卡了一下壳。他朝江添瞥了一眼，一本正经地冲两人解释说：“昨晚有小偷进宿舍，你们听说了么”
史雨有点茫然，倒是邱文斌“哦”了一声，说：“我刚刚去阿姨那边登记行李件数”
“你还登记行李”史雨不解。
“按规定是要登记的。”邱文斌一派老实模样，“你都不登的吗”
“没人揪住我就不登，嫌麻烦。”史雨摆了摆手说，“不扯这个，你继续说。”
“阿姨提醒我们注意财物安全，说昨晚有人摸进来。”
“对，咱们楼层这一排几乎都有损失，我还看到人影了。”
“人影”
盛望描述了一下昨晚的事情，这人恐怖片没少看，恐怖游戏也攒了一大堆，复述起来颇有氛围，史雨那张黑皮脸都吓白了。
“你行不行啊”盛望想笑。
“我倒不是怕，我就是觉得这事儿吧，很有隐患。”史雨死要面子在那辩解，末了问盛望说：“人抓住了没”
“想什么呢，昨晚才报的案。”盛望掐着时机引出舍管的话，“这事挺}人的，所以阿姨说了，怕的话可以拼床睡。”
邱文斌刚想说“其实也没那么怕”，就见史雨眼巴巴地瞅着他说：“斌子，要不咱俩也拼一下”
“噢。”
学校是片沃土，泥太肥了什么人都养得出来。小偷进男生宿舍的事很快传了开来，不断有人来问盛望和江添那晚的经历。有的是出于担心，有的单纯觉得刺激。
江添一句“没看见”，打发了所有八卦者。盛望刚开始还出于礼貌概述一下，后来被问烦了，便搪塞说“问舍管”，或者“等学校公告吧”。
反而那晚没在宿舍的史雨跟人讲得绘声绘色。
之后的几天里，学校又不断流出新的传言。比如某某女生宿舍半夜听见有人敲床啦、阳台或者走廊有奇怪的脚印啦、凌晨听见有人插钥匙孔啦，还有几个宿舍信誓旦旦地说也被偷了。真真假假混杂不清，弄得宿舍楼人心惶惶。
于是，拼床莫名其妙变成了一种流行。
史雨发话说流言一天不散，他就一天不回自己床睡。因为他的床铺对面是衣柜，有时候柜门没关紧，半夜会吱呀打开一条缝。
说实话，真挺吓人的。盛望虽然不怕，但可以理解他。
苦的是邱文斌，他本来就胖，怕热。床上多挤一个胆小鬼，他每天起床都是一身汗，胆小鬼明明很嫌弃，还非赖着不走。
有史雨这个怂人打底，别人好像干什么都不奇怪了。
盛望的脚踝在他和江添的共同照顾下恢复得很好，到了10月下旬就基本没有大影响了。只有走了长路或者跑跳之后才会有点肿。
盛望基本搬回了上铺，这个“基本”取决于脚踝的状态。
偶尔复肿起来，他就会在下铺跟江添挤两晚，等消了肿再继续浪。
本该在10月中旬来临的期中考试因为宿舍楼的一系列风波被推迟，最终定在了11月上旬。
各年级在临近10月底的时候开了一次大会，老何带着记录本回来，公布了“走班制”的新内容。
“说实话，比较严峻，对我们班某些吊儿郎当惯了的同学来说大概属于晴天霹雳。”何进一脸严肃，“以前是期中、期末每次大考的最后3名退出去，但是你们心里很清楚，咱们班大考排名在50开外的根本不止3个人。”
“我知道，考试有起伏很正常，跟波形图一样。你这次考试状态特别好，下次可能就差一点，再下次又好了，基本是交替着来。所以我本身并不觉得某一次大考考到了50名开外，就代表实力不配a班，不是这样的。但是”
她停顿了一下，又道：“名次也确实能反应你一段时间的学习成果，状态调整也是成果。所以不要觉得这个新规则是故意刁难你们，学校的目的永远不是为了刁难你们，而是为了你们从学校走出去后不被刁难。”
“所以新规则是什么呀老师”有人忍不住问道。
何进说：“咱们班45个人，45个座位。所以大考前45名在a班，排在这个名次之后的调进相应的班级里，4690名在b班、91到136在1班，以此类推。其他班的同学，如果考进了前45名，不管有多少个人，都会留下来。”
班上一片哗然。
高天扬哀嚎道：“要死了，我每次都是那个幸运的第4人，这下好了，直接住进淘汰区。”
盛望说：“别死啊，我也在淘汰区呆着呢。”
“你那叫呆着吗你那明明叫路过”高天扬说。
“我脚瘸之后好久没考试了，没手感，也可能这次就路不过了，到时候一起被流放，还能有个伴。”盛望试图安慰他，结果安慰完一转头，看到了江添不是很爽的脸。
盛望：“”
江添手指间的笔转了一圈，“啪”地敲在笔记本上，表情非常冷淡。
本文下载自布鸡书屋(BUJＩSＷ.ＣＯM)欢迎访问。
盛望研究了几秒，改口道：“我还是努力路过一下吧。”
高天扬：“”
期中考试前一周半，盛望抽空又去了一趟医务室，终于得到陆老师口谕，他的脚脖子可以断药了，他也不用再忌口了。
为了表达激动之情，他准备在周日请全班撸串，地点就在“当年”烧烤店，想来的都能来。赵曦和林北庭已经回来有一阵子了，拿奖欠的那顿饭也该补上了。
作者有话要说：国庆期间每章留言前200都有红包，节日快乐感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：言 3个；监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：福西西阿呆姆0616 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：一点残阳欲尽时、百米飞猫殷殷、我的蛋挞又被烤焦了、小西瓜爱大西瓜、给木木当老婆、陌尘、阿楸、周小朋友、xy昕汝 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：马王先生 2个；Z子、``、木叽木叽叫哥哥、罐装望仔好添、枯木霜、对着木苏里的头、空城樱、索克萨呆、廿二：今天木叽植发成、格林童话、sursa、罐装望仔在线开屏、turtedove、林子真是大了、无隅哥哥、瑶琨、小确幸 1个；
感谢投出地雷的小天使：言 10个；君离笑 6个；turtedove 4个；望仔妈妈爱你、想不出叫什么好了就叫、索克萨呆、清风不入夏 3个；一点点、山河故人从容与共、荼派、jiu、实验报告抄不完、26813068、静颖、湮叶、哈哈我要考试、觊觎总裁内裤的小可爱 2个；今晚吃红烧肉、。。。。、哈牛、g、心宽腿长双商在线、允t、的一条鱼、元气满满的鬼鬼、seny、eonryoa、福西西阿呆姆0616、大岛优子的眼睛、长安、琳宝宝五岁、L丶安、初初困了、邀云摘星、你吃葱花鱼吗、juice莫槿笙、生命在于爬墙、呜呜呜、beeu、琼殇梦绮、离朱、冬雪的十四行诗、阿陌墨、b迷印⒗昀辍⒊浅堑牧怜、夜深人or、所以然、张进宝、ywcx云烟、是纯真不是纯甄吖、冰糖炖雪梨、浅栀q1640879093、小GG、热心读者、豆干儿、深呼晰是真的叻、132236、柳桥、是明霁姑娘叭、100、ri、青岑c、uniee、董相、丫丫、arrivederci、初蔻、青柑、游惑的耳钉、皇家屠宰场、空想肥闲鱼、距离旺仔开盖还有几天、阿九、洛上白川、西楼谢俞、38560270、老白、吖溪微、4981、qi、想养一只胖子、岸芷汀兰、格林童话、安霖。、啊噗噜派、38621348、叶小周、十荒、宗吾、吴解、赫兮、钍胺　⒔添什么时候睡盛望、北O星、淋雨的带鱼、汐落、秋迟家的言说、ju花残满地伤、芷蓠、re、19385208、布许笑、鹤檠、sasha、黄暴荷、我执、pzzzz、罨汀吧唧咻咻、冰璃、枫、金南俊他媳妇儿、y、米良、简星星、花农、28092508、贰拾柒、斯惑、橡树真可爱鸭、荒原泸、扶摇山上的白孔雀 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
最好看的小说尽在布鸡书屋：BUＪＩSW.COM
草莓喜欢小兔子 429瓶；瞒眠 156瓶；亦如初止 119瓶；桉 108瓶；百里风音 105瓶；鹤三岁的梨子、zero 100瓶；海隅雨雪霁 94瓶；程呈呈 91瓶；对着木苏里的头 90瓶；幻影 85瓶；28979982 81瓶；诗尔 60瓶；千灯照叶 52瓶；汜 51瓶；27049547 50瓶；闽柒、究惑、、叔郢、absta、嗷呜 40瓶；观光团成员桐小梓 35瓶；叶小山 32瓶；与、扶月、星倦、kuroiao、hunhan凉薄、顾子熹的小笛子、择庄、皮吹念北、噗兮、nextjen、林林林林。 30瓶；ww嗯、仲冬、青儿 29瓶；还没想好叫什么 28瓶；邵瑜暮 27瓶；tata、大飞的消消乐、iion、少年清浅、iyto 25瓶；向著光、日常吃瓜群众、黎川 21瓶；吾皇。、zxysqzr、微凉、周生、tifaza、nfectionary、叽、石榴石榴、柳云生、有点冷、玖、君槐、hdhnfd、33865926、a、明汀、人间失格、柒忆w 20瓶；浮临、析木、一支南京 19瓶；爱吃鱼的猫、arrivederci 17瓶；不辞、将晚 16瓶；檀糖、大熊的机器猫、你的阿宇吖、莫挨老子 15瓶；九、顾月空 14瓶；君子庸 13瓶；j、拉拉、青芜 12瓶；心中有党成绩理想、一花一世界 11瓶；宋宋宋、草、然然然ran子、、看文的木木、九月要抱抱、锦瑟、yanyanna、起床困难户、快来套路我、赫兮、云韵ァ⒕Ю丁⒘Х缧抢丁⒛钋唷19924200、v、居家的闹闹、伏楚楚、离朱、我有健忘症呢、拂衣生、南北、十九、kjhgf、芜t、stunner、依然、甄妮、小糯米、不要叫我嘤嘤怪、bロb、82年的老同兴茶饼、我超甜的bb、不吃碳烤青花鱼、akiakichan、安可知默、hunhan13、莱戈拉斯、崇明敬渊、荼余、殊途、折折折子戏、知希颓 哈、小柒io、晋江今天倒闭了吗、仰山雪、千千尔语、虞渊、雁潇、今天还没喝奶茶的霖霖、cheers、君未归、筱雨、caicai、冰璃、冻栗子、edjedj、、江眠无悸、逸、北港、29095317、哦、西边儿的西、太极少女月白白、陈先先、少卿、团宝宝、安九的闲鱼、何某某、安霖。、河洲、爱沾灰的黑ΦwΦ、甜味小蒋、青衫鱼游、乌鸦、hr7、晏晏生、陈晓慧、忆年一遇、q、云朵朵、西夕xi、予笙、吃鲸的兔子、木易jwr、寒尘子、轻暖、凉椿、顾侯爷、夏酒言、、千冫叶、太初 10瓶；小玫瑰、一瓣蒜、cdskowijxn、骆枭、羽翼苍穹、顾芒、fy、子木林森、神威、又是临秋时、林羡鱼儿、忍一时疯、不要牛奶要旺仔、情调 9瓶；终是自在、青柑、o 8瓶；哦、ngc2237、小木、取名好麻烦9、惊雷似火、如何一见如故人、星雪无恒、艾小染、楚棋、jsdhwdax 7瓶；小圆圆圆、肖筱韵、谢俞俞俞俞俞、gqc、棠棣之华、j、ncвet、冲田总司、闲半日 6瓶；torta、今天不喝茶喝旺仔、bzs5、相思歌白头、匪风非也、己临、清光saa、爱玑崽、木木、幺儿、。、zyfczy、罨汀⑶嗪io、花样作死不得虚、啊沾、小炸鸡、许南乔、榴莲牛奶、米米艾米、简、言他、听说有只滚滚、鸦、费殿、threecy、vivianjoe123、生命在于爬墙、最是人间留不住、想你了、一颗柠檬崽、是00喇、决战北环高架、枫、阿米卡、牙牙吖、reddi、吾奈、法师、尔玉、目标一百斤任重道远、哥哥、noron 5瓶；桃夭夭、puppy、白开水、停云、ochi、东吴夜奔、无隅哥哥、茕余弦、薛定谔的心情、无隅哥哥 4瓶；小鱼儿、且想、洁癖小敷衍往西、昌九、轻筠、小霸丶霸戈不是baka、在应拭、小森唯、桂花糕、aour、jdasx、2公里、酸宁、一二三、22470253、大默西望、花花，给我碧水、夕辞 3瓶；球球我的嫁、费一锅、锴妈、了堂、幽了个忧、甜菜拌咸菜、xy、292961、sunny、阿伦、小肥啾啾啾啾啾、鱼小呆、莘柒、上官倾、不长毛的猫、朱颜辞镜花辞树、岁朝、麋鹿阿、iessi、樱花树下，不悔、冻雨、芒果牛奶西米露、无眠、蓝胖子、贺朝xy、弦思 2瓶；灵灵不磕cp会死、玲子ㄋ、再遇见、民政局、yx、舌辛门木、naasefan、aj安、arshaow1412、罐装旺仔、啦啦啦、梁筠辞、阿布。、长倥、典典、慕心、尤克羡羡、saa、洹30468707、sutton、别院深深夏席清、言希啦、沈升时、爱啃梨的大脸吃货、g、于闻、烧饼脸、2161385、crysta丶祈泺啊、看不懂啊、sszx、寒江无声、哦、咕咕喵、南乔、不知道取什么名字、unfipped、一条、蛋包水煮黄金饺、baek、墨墨墨墨墨、包子不吃包子、 孟蓓蓓、30904351、功不唐捐、de5555、花无妄、慕良而来、oty、不归、花澄、红小豆、ss、siver、山抹微云、何辞、夏天的西瓜籽儿、银河：评论啥时候显示、行露、溪抚io、卡卡、雨沛流阳、卿兮er、sgii、时恩、多辣多醋不要糖、弦羽鱼、滴嘟滴嘟滴滴滴、徐行林深中、稀饭、七彩狗屎、喵喵的小姐姐、木子丰、被庸众捧杀、梵音 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#53、聚餐
附中校门口那些店的生意跟其他地方相反, 人家是放假的时候最热闹, 它们是上学的时候最热闹。
这周末放月假, 大多数学生都离校了，烧烤店的客人比平时略少一点，但依然要排队。多亏有老板开后门，给a班留了最大的地方。
盛望以前的班级也搞过这种聚会, 说是全班，四五十个人最后能到一半就很不错了。他以为这次也差不多, 没想到最终露面的同学有37个。除了个别跟盛望、江添结过梁子的、几个实在有事的, 基本上全到了。
赵曦留的位置足够，但他没想到真能填满。看到乌泱泱的人头往里涌的时候，他脑中只剩“倾巢而出”这种词了。
“你们班感情可以啊。”他感慨了一句，转头就冲进后厨了都说半大小子吃垮老子, 撸串本来就有11食量远大于2的效应，37个小子凑一块儿开玩笑, 那不得蝗虫过境啊
不消片刻，负责装卸货的锤子开着车风风火火地出去了。
盛望来找赵曦和林北庭，看到车屁股纳闷地问：“锤子哥干嘛去不跟着撸两串吗”
“一会儿吧，不急。”曦哥指挥着服务员往这边搬冰啤桶和饮料：“他一看这么多人就火烧屁股地跑了, 怕你们不够吃，去加货了。”
高天扬从包间探出头来：“什么加货”
盛望言简意赅：“怕你们吃垮全店。”
“也不用那么害怕，我们又不是饭桶，更何况还有女生在呢。”高天扬指着辣椒、李誉她们几个说，“她们天天嚷着要减肥绝食辟谷升天, 都吃不了几串。”
辣椒一巴掌抽在他背上，“你才升天”“哎呦我次”高天扬脏话都飚出一半了，又在女生们的瞪视下咽回去，捂着背的样子像一只长臂猩猩，“你怎么劲这么大我背都肿了。”
“该”辣椒说。
高天扬双手合十：“好好好，我错了。你不用减肥绝食，也不用辟谷升天，你吃得比我们多，行了吧”
他三言两语塑造了一个女中李逵的形象，辣椒朝盛望瞥了一眼又匆忙收回视线，红着耳朵把高天扬打跑了。
赵曦看在眼里，忽然用肩拱了盛望一下，笑着说：“挺受欢迎啊。”
盛望被拱得踉跄了一下：“什么受欢迎”
“装。”赵曦挑了一下眉。
盛望曲着食指关节蹭了蹭鼻尖，没吭声。他大概知道赵曦在调侃什么，小辣椒脸红得太明显，他又不瞎。
但他觉得这也不代表什么，有的人就是容易脸红。他们班有一个叫程文的男生，天生血旺，跟谁说话都脸红，照这判断他应该喜欢全班。
盛望刚想以他为例解释一下，就听赵曦调侃道：“小姑娘追着小高满场跑了两圈了，为什么呀就因为小高当着你的面说她吃得比男生还多。”
盛望心想我们不是在说脸红么
论据顿时没了用武之地，于是他张了嘴又默默闭上了。
十来岁的男女生打闹起来其实有点吵，赵曦却看得津津有味。他似乎回想起了不少事，末了还评价一句：“就这个年纪最有劲，平时什么傻逼事都干得出来，只在想追的人面前要脸。”
“谁说的”盛望反驳道。
赵曦指了指自己的鼻尖：“我说的，你有什么意见”
盛望心说我在谁面前都挺要脸的，不信你问江添。但他斟酌了一下还是没较真，恭恭敬敬比了请的手势说：“算了，不敢有意见，赵老师请上座。”
赵曦笑着拍了他一巴掌。
除了刚开业的那阵子，赵曦和林北庭并没有当老板的自觉。他俩其实很少来店里，来了也是占张桌子吃烧烤。
所以他俩在不在，服务员都能打点得很好。a班给他俩留了位置，赵曦跟店员打了声招呼便心安理得地进了包厢。
“牛小串、鸡小串、羊肉串、板筋还有这些这些都要。”盛望跟服务员对了一下单，洗了手也进去了。
刚进门，就听见有人问高天扬：“添哥呢，怎么还没到”
高天扬刚逃离辣椒的魔爪，站在空调面前吹脸，他头也不回地说：“别问我，我热死了发不动微信，问盛哥去。”
另一个人附和道：“对啊，肯定问盛望啊，你问什么老高。”
“哎盛哥来了。”那人问盛望说：“添哥去哪儿了”
“他去前面巷子里送点东西。”盛望扫了一圈，问：“给我留位置了没，我坐哪儿”
高天扬指着自己和赵曦之间的两个空座说，“喏，你跟添哥坐这。”
接着又有人操心道：“那林哥呢林哥怎么也还没到”
赵曦说：“他去拿药了。”
“林哥生病了”众人面露担心。
赵曦连忙摆手说：“不是，解酒的。怕你们控制不住，一会儿喝晕了，先备着。”
“别骗小孩，说清楚点怕谁喝晕。”一个沉稳的声音横插进来，毫不留情拆了他的台。
大家循声看去，就见林北庭拿着一个小药盒站在门口。
“你怎么这么会挑时间。”赵曦没好气地说。
“守时。”林北庭从桌与桌之间穿过来，在赵曦右手边的空位里坐下。他把药盒搁在赵曦面前的时候，时间刚好6点整，是盛望他们约定的时间没错了，确实守时。
“这药真有用么”盛望纳闷地问。
“还行吧。”赵曦掰了一枚咽了。
盛望想起自己上回喝多干的傻逼事，有点蠢蠢欲动：“吃完喝不醉”
“不是，损伤相对小一点吧。”赵曦说。“干嘛，你想吃”
盛望考虑了一下，点了点头。
结果赵曦逗他玩似的说：“没门。”
盛望：“”
他闷头就给江添发微信
贴纸：曦哥抠门精
江添：
贴纸：吃他一颗药他都不答应
江添：
江添：你吃药干嘛
贴纸：不是正常的药，解酒的
江添：
几秒之后，界面里突然跳出一段语音，盛望下意识点了一下。
“他那是有原因”
因为没戴耳机的缘故，微信这智障自动切成了公放。
江添冷调的嗓音太好辨认，几个字就引得全桌人都看了过来。盛望一声“我靠”，赶紧把声音摁到最低。
“江添啊”赵曦问。
“嗯。”盛望点头。
“怎么听他语音跟做贼似的。”赵曦调侃道，“是不是说人坏话呢”
盛望被捉了个正着，干脆把聊天亮给当事人看。赵曦哼笑一声，伸手把江添的语音转成文字：“我听听他回什么了。”
江添：他那是有原因的，刚回国那阵子聚会太多喝伤了，所以备一片，你那酒量用得着
作者：优秀的在线阅读网站 布鸡书屋(BUJISW.COM)
虽然转化成了文字，但盛望脑中自动生成了江添的语气。他那把冷淡的嗓子说最后那句话，嘲讽力真的绝了。
赵曦看笑了，他记得上回盛望抱着啤酒杯的样子，刚想跟着逗两句，聊天框里就跳出了新消息。
江添：你以为吃片药就不会抓着我拍视频了
盛望：“”
这王八蛋可真会聊天，哪壶不开提哪壶。
盛望手指翻飞，毫不客气地送了他一排“给老子死”的表情包。
他殴打完江添，锁了屏幕一抬头，就见赵曦的表情有点怪。
“曦哥”盛望叫了他一声。
赵曦这才抬眼回神：“嗯”
“怎么了”盛望问。
“没有。”赵曦喝了一口杯子里的水，笑笑说：“刚刚在想事情。江添快到了是吧”
“哦，忘问了。”盛望又解锁了屏幕，问江添东西送完没。
这次江添过了片刻才回道：没送。
那是盛明阳和江鸥前几天带回来的特品香梨，他们挑了一些带给丁老头。
盛望有点纳闷，发了个问号过去。
江添：老头那有人
江添：我折回来了，吃完烧烤再送过去
贴纸：哦
贴纸：那你到哪了
江添：包厢门口
盛望一愣，下意识抬起头。包厢门半敞开来，江添握着门把站在那里，他垂着眸子按了一下锁屏键，然后把手机扔进兜里。
“添哥”
包厢里此起彼伏地跟他打着招呼，高天扬叫道：“总算来了，饿死我了。”
“饿死了干嘛不吃”江添从凳子的间隙中侧身而过，一边跟高天扬说着话，一边自然而然地拉开椅子在盛望身边坐下。
“等你啊”高天扬说，“这么多张血盆大口，要是不等你就上烤串，你连签子都吃不到信不信”
江添靠在椅背上，嗤了他一声，又跟赵曦和林北庭打了招呼，这才看向盛望。他微低了头，轻声说：“吃完去一趟梧桐外”
“行。”盛望说，“梨呢”
“放吧台了，走的时候拿。”
服务员来确认了一下人数，终于开始把一大把一大把的肉签子往里送。今天人多，盛望每种都是以100串为单位，送过来的时候颇为壮观。
包厢里敲桌子的、敲杯子的鬼叫成一片，能喝酒的都倒了冰啤，氛围一下子就上来了。
赵曦和林北庭比这群男生女生大了十来岁，坐在当中却并不显突兀。比起老师，a班的人觉得他俩更像学长，崇拜中带着亲近，敢开玩笑敢起哄。
一群人凑在一起，有共鸣的话题才会聊得开心。
他们毫无顾忌地吐槽着学校里的事新的走班制太变态、老徐变着花样抓违纪、高一有群二百五翻墙上网惨遭抓捕，被老徐揪下来的时候脑袋上还套着黑色垃圾袋、7班谁谁谁和9班谁谁谁谈恋爱被请家长了，云云。
十六七岁是躁动的年纪，于是最后一个话题聊得特别久。以高天扬为首，一群没谈过恋爱的狗对于小情侣被捉产生了浓厚的兴趣。
由于神经过于亢奋，他们甚至把八卦的魔爪伸向了赵曦。林北庭严肃一些，大家不太敢问。
“曦哥，你高中干过这种事么”高天扬坏笑着问。
“哪种事”赵曦也不恼，转着杯子问道。
“还有什么早恋呗。”高天扬说。
众人起了一声哄，憋着笑眼巴巴地看赵曦。
赵曦挑了一下眉，道：“我如果现在问我的话，从客观理性的角度来说，我建议你们有什么蠢蠢欲动的心思尽量摁住，不差这两年。该学习的时候就好好学习，免得以后回想起来就是我高中喜欢过谁谁谁，就因为这个，成绩一落千丈，不然不会是现在这样之类的。那样会很可惜。”
大家以为他要开始灌鸡汤了，顿时老实起来，有几个还坐正了一点。
谁知他说完这些，又道：“不过我念高中的时候也是个不守规矩的，所以对，我违纪早恋过。”
盛望就着烤串喝了三杯冰啤，面上镇定自若，神经已经感到了微醺。不知道是不是受这股酒劲影响，他总觉得赵曦说这话的时候看了林北庭一眼。
接着
也许还是受酒劲影响，他自己下意识瞄了一眼江添。
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：田子晟 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：狼影、西楼谢俞、我好想睡觉、金色湖畔的涟漪、花荣不姓荣P、不知名、baiyi、欢脱耍宝 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：玲珑坠 3个；洛女士 2个；子格前排兜售罐装旺仔、木叽木叽叫哥哥、岁月素白沉淀了时光。、芒果、十六、尤南、顾清明、34486964、Z子、瑶琨、39581566 1个；
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：布鸡书屋(BＵJISＷ.COM)
感谢投出地雷的小天使：小GG 7个；君离笑、言 4个；西楼谢俞、疯兔兔、木落 3个；江添什么时候睡盛望、幽和、花农、看看w、允t、流阿萤、望仔妈妈爱你、cye08、清风不入夏、洛女士、爱熊1997、我的爱情何时有、squirre、25066399、jio咂jio咂、快乐甜锦鲤、时结、锦鲤阿俞 2个；青岑c、雪云滴血、daisy、弦十九、莫t、玖零、喃喃自语、小污女、气冬、啊困阿、木槿无言、贫穷女大学生老顾、既黎未央、周西、冰狗、泰顺心、stthe wids、心宽腿长双商在线、星析、然后、忆往昔、539、墨城白舍、爱吃鱼的猫、觊觎总裁内裤的小可爱、距离旺仔开盖还有几天、扶摇山上的白孔雀、秃头柠檬花、宁霜、丞哥、凡小良、张进宝、冬雪的十四行诗、yuzu、福西西阿呆姆0616、星辰、咕咕飞呀、宗吾、你英俊的志汉哥、罐装旺仔、b612星球住户、pud、长安、100、黑海白月、一秋之禾、小尘埃、玄米、有认真看文的人么、今朝、售o糖反派男孩、尊敬的太阳神阿波罗、40351647、大岛优子的眼睛、灵灵不磕cp会死、吧唧咻咻、深呼晰是真的叻、哈牛、ceeste agosto、艾尔温、超可爱的是南南呀、猪皮、今晚吃红烧肉、檬六碗~、加州阳光、墨雨儿、o、米良、冰糖炖雪梨、38560270、27617017、todoroki、g、terriess、羽生结弦超帅、辞柯、深海hk、游惑的耳钉、风鹭湖、傻狍子、夜深人or、甜甜的旺仔、发发爱我、玫瑰手杖、juice莫槿笙、孔子曰、斑鸠蛋卷、39581566、阿陌墨、鹤檠、我头像超好看、a、林子真是大了、亦如初止、b迷印39765436、金贝贝要起飞啦、青柑、28092508、雪夜、小爷di小麻、想嫁费渡、陆泽、辞浅而情深、39108544、长眉已能画、许南乔、百分比、山河故人从容与共、sherockkw、最爱p大狗蛋木木、、38855964、ju花残满地伤、ぞ1ng 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：逐星永恒 120瓶；盼 100瓶；南木可依 99瓶；cy小朋友的小可爱、一颗界正在升起的 50瓶；棉花糖好甜呀 41瓶；素柒、豆本逗、a、楚练、珍珠加芋圆 40瓶；阿尔卡纳家族的淑妃 38瓶；无昧 37瓶；林贰贰贰贰贰贰贰贰 36瓶；呜呜呜 35瓶；caie 31瓶；雯子、土拨鼠本鼠、与君辞、今天要掉马了吗、槿遇jyu、kuri、爻烯、清昼亲木叽、naa夏 30瓶；丹华抱余、木苏里的小饼干 29瓶；雪糕 28瓶；白月光、微涩清梦 27瓶；saba、椰猪、陌北冕、时结、寻燃、欧欧欧icy欧欧欧、38807588、折枝问柳、enir、钢厂小霸王、叮当不是喵、36039236 20瓶；nagisa、戍戊戌戎、斤斤欠欠 19瓶；入妄、风浪弄清浅 18瓶；沙图、十斤、哈哈哈嚯嚯嚯、1、芩洋 17瓶；墨影 16瓶；如生因果、我的a和001 15瓶；桥西的乔奚 14瓶；星沐yu、知希颓 哈、nefeibata 11瓶；橙子、长白山下、朝露将、月以歌、栗子、苑忆嘉、昵称不好取、与、藤井的树、寮芗堋⑹轿⑽⑽⑽、沧海无泪、蘅枝微露、七了个柒、距离旺仔开盖还有几天、山间四时。、离映、张进宝、土拨呼、西楼谢俞、82年的老同兴茶饼、轻描淡写咯、白景、罐装、大蘑菇烟、早舟、墨雨儿、青柠、zy、山风江户、俞秋啾啾啾、choisyrup、37001752、uogian、佛乐、深渊逐光、39108544、轻歌、黑黑躺一会、狗蛋儿、李子即是正义、看谁都烦、facedudr、2号咸鱼君、ww、bird、金薇薇的首饰、陈年冰棍、粉、ぞ1ng、念青、春江水软、君子庸、chuuya、蒋丞的哨笛、楚慈、开开、一尾鱼、养鸭客、幻幻幻幻幻、白、nj、青春、江停、OO、风雪掩长白、西楼谢俞、翻车了鸭、不会起名、西厢姑娘、30682871、亡月壬、39581566、bananh 10瓶；君羽、w、wyyxhxy、十七、迷桦、aean衬衣、纪梓瞳、清溪照影、z、向阳而生、奶茶包子 9瓶；ice懒语、贫穷女大学生老顾、行露、竹马识君初 8瓶；静卧聆溪、陈蕃球、城主的珊瑚珠、桉、顾深、果糖贩卖机、瘗汝、清风自来 7瓶；宋声声、大侠冷笑一声、nightgae、江米、一粒狗、且想、aice 6瓶；城倾墨墨、辰落落落落、抱朴、浅夏半眠、恋睡闪蝶、不长毛的猫、狗剩剩、恰个小甜饼、倚门、想添添喝望仔牛奶、ierjg、且听风吟、鱼食添望szd、土豆君、淋雨的带鱼、、ucjrrvjdh、u7kid、团子、vivianjoe123、肆玖36、绯达、你的阿宇吖、疯狂吃草莓、、喵、半城顾兮、溯流、38855964、北奈、yuwen、pear思媛、大本的钟声、小尘埃、默子、zero、余与榆与鱼、两个小朋友、弦羽鱼、我敢日费渡、果蝇崽喜欢dio、西边儿的西、小爷di小麻、木木木木木木、gqc、木子叽叽io、芒味少女、叶不修的嘉应子、新瑜h、零星、诹茶油钱、晶点子、熊猫也是猫、苏祁、当归。 5瓶；俗的无畏 4瓶；床单、枣树开花啦、青君、oon、九步天堂、添添想喝罐装旺仔、言笑晏晏、一块酒心饼、dq、柠檬懵朦、宋玄凉、啦啦啦啦、周一不想考试、余笙炒可爱、咚咚咚、arrivederci、盒装、清酒、相对论 3瓶；阿珉、H波、吃糖吗
o、积极凑热闹分子、equox、朔间家族的御用睡棺、茶先生、尝遍世间的甜、帅c、怯懦无声、七七、蓝胖子、小确幸、谁不喜欢程博衍呢、伍厶染、初云夕、时砂、江聘、殊途、砂梨、博君一笑、嘻嘻、樱花树下，不悔、30607694、姜鲤鲤鲤鲤、黄金万里、曲酒、19385208 2瓶；自在、影子不灭、咕咕喵、。zz、雨沛流阳、雀石、慕心、开拖拉机飞上天的贤啊、zz、爱吃火锅的小笼包、夜栩y、estate、baek、生如死般澄澈、星辰、crysta丶祈泺啊、sa银镯、小宠、木子丰、n、小七、莘柒、典典、最爱p大狗蛋木木、一条、摇一瑶、tsuyoshi、流光不易把人抛、R白芜、冉、大絮絮、萧晓晓笑、陪你感受、溪午不闻闹钟、卡卡、池宥、埋蛮酱、银河：评论啥时候显示、小喇叭爱吃小笼包、看不懂啊、我超好看哒哒哒、民政局、38761077、云吞椰子、墨伊宸、在应拭、jdasx、撒野、别院深深夏席清、流年、缪音、28702388、岑酒酒、罐装、啊噗噜派、kannsk、薛瑶、添哥的望仔、冰璃、流年无恙、花无妄、victoire、寄雪、knxxxx、言希啦、婚戒、胖胖猪、sszx、35420134、oty、陆虔、施清衍、恋上你、轻筠、39166116、叽哩咕噜、be、29294859、月影陌兮、哦、香槟棕、舟不沉、是於语啊、人间美味脆皮鸭、sutton、h是小乖乖、零酊、阿呆大可爱、空将酒晕一衫青、昨天扔了个梨丶、舌辛门木、溪羽、唐予 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#54、第 54 章
兔崽子们的胃口都被吊起来了, 赵曦却不说了。他拿筷子慢条斯理地把铁签上的软筋拨下来, 一抬头, 就见三十多双眼睛兴致勃勃地盯着他。
“干什么”赵曦乐了。
“然后呢曦哥”
“什么然后”赵曦装傻充愣。
“你怎么这样”大家也不敢怼他，只能拍着桌子抗议。
“然后”赵曦并没有细说的打算，只道：“然后成绩波动太大差点把班主任搞出心脏病。”
在座的都知道他有多牛逼，听到这话纷纷露出意外的神情：“不会吧, 曦哥你的成绩还会气到老师”
“会啊，当然会。”赵曦坦然道：“谁还没个状态差的时候。我那时候脾气烂, 自己气得要炸也就算了, 还非常善于拱火，所以打”
他卡了一下壳，手指刮着杯沿哂笑道：“酒喝多了舌头有点大。反正吵架闹矛盾是常有的事，现在想想我运气有点差, 十次吵架八次都碰上考试，所以”
他摊开手, 表示“你们懂的”。
他那时候是真的狂，什么东西都不放在眼里。心情好了可以两天刷完一本竞赛题集，心情不好就去你玛德考试。
这种人谈恋爱不是折磨自己，是折磨老师。这周还是年级第一, 把第二名甩开一大截。下周他就敢黑着脸掉出年级100名，再下一周他又笑眯眯地回来了。
哪个老师受得了哪个都受不了。
刚开始班主任吓死了，以为他碰到什么变故了，拽着他去办公室谈心，一谈就是整个晚自习。再后来老师就不怕了, 只剩下气。
那个班主任姓方，是当初附中著名的阎罗王，凶起来没人敢大喘气，听到他的脚步声，任何追打的学生都会瞬间归位。
他有时候会缓和一下课堂氛围，给学生放点歌，来来回回就那么两首，一首yesterday once ore，一首dont cry，前者发行于1973年，后者发行于1991 年，跟学生们差了好几辈。
放歌的时候他也不说话，就撑在讲台上，从眼镜上方扫视全班。并没有人感到放松或缓和。
就这么个令人闻风丧胆的老师，当初愣是被赵曦气出一小片白头发。
赵曦从小到大碰到过很多老师，老方是最严肃的一个、骂他最狠的一个，也是毕业后最操心他的一个。
老方不擅于闲聊，也不擅于表露随和的一面。赵曦逢年过节会给他去个电话，他会用晚自习谈话的语调问赵曦身体怎么样、生活怎么样、什么时候回国。
有好几年，赵曦回来得并不频繁，但每次回来一定会去看望老方。
再后来的某一天，老方生病了，淋巴癌，发展得很快。赵曦急急忙忙赶回国，只来得及参加他的葬礼。
那天赵曦在车里把老方最喜欢的两首歌循环了一天，突然意识到这世上的变故其实很多，不知道从哪天起，你就再也见不到某个人了。八卦听不全，小兔崽子们很不过瘾，但赵曦并不理会他们的撒泼胡闹和哀嚎。他们起义未果，只得悻悻作罢，不一会儿又热火朝天地聊起了别的。一群精力旺盛的少年凑在一起，永远不会缺少话题。
赵曦后来话并不多，只看着他们笑，时不时低声跟林北庭说两句，可能把这群学生当下酒菜了。9点左右，赵曦接了个电话。林北庭跟众人打了声招呼，喝掉瓶子里剩余的酒，两人便先行离开了。
“林哥和曦哥关系真够铁的。”宋思锐透过窗子朝外张望了一眼，看到两人的身影拐过街角，满脸羡慕，“我爸说中学的朋友能一直联系的不多，像他就都是大学的朋友。”
“那也不一定。”高天扬说，“我那几个干妈都是我妈初中高中的朋友。”
“就是，得分人，还得看关系是不是真铁。”有人附和着说，“我觉得咱们班就都挺好的，以后年纪大了肯定也联系着。”
“那肯定”宋思锐顶着两坨喝出来的高原红，左边搂着一个男生，右边搂着高天扬说：“咱们多铁啊还有添哥和盛哥，我一直觉得你俩跟曦哥他们特别像，以后肯定也这么好。”
江添正低声跟盛望说话，闻言抬起眼看向宋思锐。他嘴唇动了一下，不知想反驳还是想应答，但最终并没有开口。
而盛望已经喝到了静坐参佛的状态，别人说什么他都是一副矜骄的模样。
高天扬把宋思锐芦柴棒棒似的手臂掸开，没好气地道：“你这说的就是废话人家一家的，当然好。”
“哦哦哦对。”宋思锐拍了拍脑门，冲盛望举起杯子说：“我错了，罚”
盛望也跟着抬了一下杯子，十分自觉地喝了一口。
江添：“”
他把手伸到盛望眼皮子底下，比了个数字，问：“几”
盛望没好气地哼笑一声，把他手指一根一根摁回去说：“吓唬谁呢，四。”
江添：“”
桌上杯盘狼藉，还剩最后一点冰啤，谁都喝不下了。众人早已吃饱，但直接散场又有点意犹未尽。不知哪个二百五提议说要玩“憋7”，输了就喝一口，把剩余的酒喝完就散。
江添指着盛望说：“他就算了吧。”
“那不行为什么算了”众人不答应。
“早就醉了。”江添说。
“醉了”高天扬朝身边看过去，盛望笑着摇了摇头，一脸镇定自若，既没有说胡话也没有撒酒疯，哪里有醉相
“添哥你蒙谁呢，他这要叫醉了，我就是酒精中毒了”高天扬一摆手说，“不能算，谁都不准算，来”
他一手搭着酒桶，一手点向对面的女生说：“小辣椒，你开头，不要放过他们。”
所谓“憋7”就是挨个报数，逢7和7的倍数就拍手跳过。规则非常弱智，要是平时玩起来，a班这群人可以无穷无尽地接下去。但喝了这么多酒就不一样了，总有出错的。
班长鲤鱼第一轮罚完就趴桌上睡蒙了，还有几个酒量不行的也顺着椅子往下滑，边摇手边笑。但他们都不如盛望错得多。
这位大少爷面上云淡风轻，嘴巴极其叛逆，专门逮着7和7的倍数报。到最后，高天扬干脆把酒桶搬到他面前，哗哗放满一整杯说：“盛哥，你是来骗酒喝的吧盛哥”
金色的酒液汩汩上升，奶白色的泡沫堆聚在顶上，又顺着玻璃杯沿流淌下来。盛望连手都懒得抬，杯子也没握，就那么闷头抿了一口泡沫，然后皱眉说：“其实我有点喝不下了。”
高天扬奔溃地说：“那你有本事别错啊”
“我又不是故意的。”盛望说。
他嘴唇上沾了一圈白，便伸舌头舔了一下。他正愁要怎么把这杯酒灌下去，就见旁边伸过来一只手。
盛望此时的反应其实有点慢。他盯着腕骨上的小痣呆了一瞬，这才朝手的主人看过去
江添薄薄的眼皮半垂着，仰头喝完了所有酒。他把玻璃杯搁回桌上，朝大门偏了一下头说：“可以散了。”
高天扬他们噢噢起哄，发出“牛逼”的叫声。推拉椅子的声音顿时响成一片，大部分人都站起了身。
盛望也跟着站了起来，急匆匆就要往门外走。
江添一把拽住他，问：“往哪跑”
“卫生间。”盛望问，“你要一起去”
“”江添松开手说：“一会儿门口等你。”
其实盛望并不是赶着去卫生间，而是去付钱。这人喝得7都数不清了，还惦记着自己是来请客的。他趴在吧台上冲收银的姐姐说：“包厢结账。”
“不用，林哥说这顿他们请了。你们吃完了石头他们叫了车，一会儿把你那群同学送回去，也是林哥和曦哥交代的。”
盛望咕哝说，“那么大人了，怎么还跟我抢饭请。”
收银姐姐笑得不行，顺着他的话说：“就是，老板真不懂事。”
更多好看的文章：BUJISW．COM
她从吧台柜子里拎出一袋香梨，递给盛望说：“小江放这的，你俩一会儿回学校”
盛望点了点头。他拎着梨，随便找了个台子靠着等人。
“你别站那儿啊，那是失物招领台。”收银姐姐说。
“噢，那我等招领。”盛望说。
姐姐又笑趴了。
没过片刻，失物连人带梨一起被江添招领走了。
上次喝多，盛望跟江添的关系还不怎么样，所以他只捞了个跟拍的职务。这次就不同了，某人勾着江添的肩，逼迫他全程参与“走直线”这个傻逼活动。
梧桐外的巷子并不齐整，宽的地方可以过车，窄的地方只能过自行车。在盛望的带领下，江添的肩膀撞了三次墙。
“你怎么走着走着又歪了”盛望纳闷地问。
“你把手松开我就歪不了。”江添说。
“不可能。”
“”
江添真的服了。
这特么还不如跟拍呢。
他脑中虽然这么想，手却依然带着盛望。巷子角落碎石头很多，不小心踩到就会崴脚。这么蛇行虽然很傻逼，但好歹减了某人二次受伤的概率。
丁老头家是旧式房子，门槛很高。大少爷脚重跨不过去，他一怒之下在门外的石墩上坐下，冲江添摆手说：“我不进去了，我在这等。”
“别乱跑。”江添说。
盛望点了点头，心说脚长我身上。
江添穿过天井进了屋，丁老头的咳嗽声隔着不高的门墙传出来，在巷子里撞出轻轻的回音。
这是梧桐外的极深处，住户大多是老人。上了年纪的人到了这个时间点少有醒着的，就连灯光都很稀少，安静得只能听见零星狗吠。
盛望依稀听见右边纵向的巷子里有人低声说话，他转头望了一眼，看见两个高个儿身影从巷口走过，被路灯拉长的影子慢慢没入墙后。
他盯着虚空发了几秒呆才想起来，那两人看着有点像赵曦和林北庭。
出于学霸的探究欲，他站起身跺了跺发麻的脚，歪歪斜斜地走到巷口探出脑袋。令他意外的是，那两人也并没有走得很远，跟他只隔着七八米的距离。
他们更像是在散步，说话的时候脚步还会停驻片刻。借着路灯的光，盛望看清了他们的脸，确实是赵曦和林北庭。
看巷子走向，他们大概刚从喜乐那边回来。
林北庭说到了什么事，赵曦停下步子，听了一会儿后搭着林北庭的肩膀笑弯了腰。
盛望不确定要不要打个招呼，毕竟刚刚的饭钱被这俩老板抢了单。
他纠结片刻，刚想走出墙角叫他们一声，却见赵曦站直了身体，他带着笑意看向林北庭，搭在他肩上的手抬了一下，挑衅般的勾了勾手指。
林北庭似乎挑了一下眉。
他把那根挑衅的手指拍开，侧过头来吻了赵曦。
这条纵巷又窄又偏僻，有太多可以取代它的路线，平日几乎无人经过，像一条安逸又幽密的长道。
路灯只有一盏，算不上明亮。光把那两人的影子拉得很长，投落在并不平坦的石板地上，暧昧又亲密。
咔嚓。
角落的石渣在鞋底发出轻响，动静不算大，却惊了盛望一跳。等他反应过来的时候，他已经退到了墙后，心跳快得犹如擂鼓。
江添从院子里出来，看到的是空空如也的石墩。好在下一秒墙边就传来了动静，他刚提的一口气又松了下来。
“干嘛站这”他大步走过去。
盛望似乎在发呆，被问话声一惊才回过神来。不知是不是夜色太暗看不清的缘故，他的眸光里透着一丝慌张。
尽管知道不能跟醉鬼讲逻辑，但江添还是放低了声音：“慌什么”
他四下扫了一眼，又探头看了看巷子。到处都干干净净，既没有野猫野狗，也没有蝙蝠飞蛾。
盛望没吭声。他看着江添茫然呆立片刻，四散的醉意又慢慢涌了回来。喝了酒的人容易渴，他舔了一下嘴唇又垂了眼说：“谁慌没慌。我吃多了站一会儿。”
江添还有点将信将疑。
盛望又道：“老头睡了没我想睡了，困死了。”
江添低头看了他一会儿，直起身说：“那走吧，回宿舍。”
舍友早就洗过了澡，宿舍里漂浮着洗发水的味道。史雨靠在床上打游戏，邱文斌还在伏案用功，只开了一盏充电台灯。
进门的时候，盛望的酒劲又上来了，步子有点飘。邱文斌忙不迭过来帮忙，被这祖宗拨开了。他困得眼皮都打架了还不忘进卫生间冲个澡，然后带着一身水汽光荣阵亡在了下铺。
“我天，他喝了多少”史雨坐在床上问。
“没多少。”江添说。
某些人酒量奇差但意志力奇强，没人知道他是从哪一杯开始醉的。
邱文斌看了一眼盛望的睡姿，同情地问：“那大神你今晚睡上铺”

江添并没能成功转移，因为某人睡得不太踏实，一直在翻身。宿舍的床哪能跟他卧室那张大床比，翻两圈就差点掉下来。
于是江添还是睡了下铺，帮他挡着一点。
这一晚江添睡得不太踏实，盛望也是。
巷子里的那一幕似乎钉在了他的脑海中，又见缝插针地出现在梦境里。他杂乱无章地做了很多段梦，每一段的结尾他都会突然走到那片路灯下。
两边是长巷斑驳的墙，脚底是石板缝隙的青苔和碎砂。梦里的灯总是在晃，影子有时投在墙上，有时落在地上。
昏暗、安静、暧昧不清。
他总会在最后听到有人叫他的名字，他每一次抬起头，看到的都是江添的脸。
不知几段之后，盛望终于醒了。
他睁眼的瞬间，情绪还停留在梦境的尾端，额前鬓角渗出了一层薄汗。
他半边身体趴在江添身上，胳膊搂着对方的脖子，一条腿压着对方的腿。因为热的缘故，被子早被踢开，大半都挂到了床沿，于是他跟江添之间的接触几乎毫无遮拦。
长裤的布料软而薄，连体温都隔不住，更别说一些尴尬的反应。
天色将明未明，光亮很淡，从阳台的门缝和窗隙里流淌进来，宿舍里一片沉寂。盛望垂着眼，听见了自己擂鼓般的心跳和杂乱的呼吸。
他近乎慌乱地撤开腿，又刻意压轻了动静怕把江添惊醒。他抬头看了江添一眼，愣了几秒后，忽然匆忙下床爬回上铺。

#55、反复
之后几天盛望一直没睡好。
白天其实很正常。高中生什么都有可能缺, 唯独不缺新鲜话题和煞笔段子。哪怕一个口误都能引得全班一起鹅鹅鹅。这种氛围之下, 盛望只要不刻意去想, 就什么都记不起来。
高天扬和宋思锐常常带着一群二百五激情表演群口相声，时不时狗胆包天要拉盛望下水。盛望转头就会把江添也套进来，两人一冷一热一唱一和，总能怼得高天扬自抽嘴巴说：“我这张嘴啊, 怎么就这么欠。”
然后盛望就会大笑着靠上椅背，头也不回地跟后面的江添对一下拳。
每到这种时候他便觉得, 发生于那个晦暗清晨某一瞬间的悸动都是错觉他明明这么坦荡, 跟高天扬、宋思锐以及围站着的其他同学并没有区别。
但这种底气总是维持不了多久。它会在不经意的对视和偶然的触碰中一点点消退，被另一种莫名的情绪取而代之，像平静海面下汹涌的暗潮。
到了晚上就更要命了。
附中熄灯之后有老师查寝，哪个宿舍有人未归、哪个宿舍太过喧闹都会被舍管挂上通告牌, 所以夜里的校园总是很静，静到只剩下巡逻老师偶尔的咳嗽和低语, 跟那晚的巷子一模一样，一模一样一模一样
于是三天过后，盛大少爷眼下多了两片青。
他皮肤白，平时又总是一副被精心养护着的模样, 偶尔露出点疲态便格外扎眼。
这天早上，盛望早饭都没买就去教室趴着补觉了，就这二十分钟的功夫还乱七八糟做了两段梦，一直到第一堂课打预备铃才从梦里挣扎出来。
他隐约感觉有什么东西轻轻擦过衣服，还以为是高天扬又来掏他桌肚里的卷子。结果下一秒就听见高天扬的大嗓门在几桌之外的地方响起, 叫着：“辣椒，化学快给我一下快老何马上就要来了”
“最后一次。”辣椒第n次说这句话。
“最后一次最后一次，快”
“明天再抄你不姓高。”
“不姓不姓，明天再抄我叫你爸爸。”
高天扬这牲口为了卷子真是什么鬼话都说得出来。
盛望在半梦半醒间吐槽了一句，接着便忽然惊醒所以不是这牲口在掏他卷子，那是谁
他皱着眉困意惺忪地低头一看，桌肚里的卷子还在，除此以外还多了一个塑料袋。那袋子上印着深蓝色的标志，一看就是学校食堂和超市通用的那种。
盛望把袋子拿出来解开，里面是一杯豆腐脑、一颗煮鸡蛋还有一罐牛奶。
学校食堂有两层，口味并不完全一样，二楼排队人少，豆腐脑的碱味略重一点。一楼人多，豆腐脑会撒核桃花生碎。
盛望喜欢一楼的味道，但跟着其他人买二楼的次数更多，因为实在懒得排队。
这杯是一楼的，奶白色的豆腐上面洒了满满一层料，还很热烫。
倒是煮鸡蛋有点让他意外，因为他不吃没有蘸料的煮鸡蛋。不过外带的话，煮的确实比煎的方便。
至于牛奶，依然是熟悉的小红罐，跟他以前的头像一模一样。
只要是江添给他带的早饭，就必然会有这么一罐旺仔。最初江添是为了回击微信聊天的一句调笑，拿旺仔逗他玩儿。后来不知怎么就成了一种习惯和标志。
盛望看到小红罐的时候下意识松了口气。
你想看的小说都在布鸡书屋给你下载好啦：
BＵJIＳW.COM
他脑中有两个小人扛着刀在对打，一个说：“还好，各种习惯都没有变化，江添应该什么都没觉察到。”
另一个说：“放屁，本来也没什么可被察觉的。”
一个说：“我也没别的意思，就是指那天早上的生理反应。”
另一个：“滚吧，哪个男生早上睁眼没点生理反应。”
“那也非常尴尬。”
“忘掉它就不尴尬。”
“还有一种缓解的办法是得知别人比你还尴尬。”
”所以江添那天早上是不是也“
两个小人还没叨叨完，就被盛望一起摁死了。
高天扬回到座位的时候，看到的就是盛望面无表情的脸。他吓了一跳：“卧槽盛哥你怎么这么大个黑眼圈”
盛望说：“失眠。”
高天扬还是很纳闷：“那你怎么脖子耳根都红了”
盛望：“”
他指了指前面说：“老何来了，你滚不滚”
高天扬一缩脖子，当即就滚了。滚完才发现他盛哥骗他呢，讲台上空无一人，上课铃没响，老何人还没到。于是他又倔强地转过头来，不依不饶地问：“不是啊，你怎么好好的失眠了”
盛望心说你问我我问谁去他没能想出个解释的理由，高天扬这个二百五突然又开了口：“添哥”
他越过盛望的肩膀，冲江添问道：“宿舍最近又出什么幺蛾子了么，盛哥这么大心脏居然失眠”
盛望差点呕出血来，心说我踏马真是谢谢你了啊。
他脊背都绷紧了，沉默了好几秒才意识到自己居然也在等江添的回答。尽管这话其实没头没尾，根本不可能得到什么回答。
果然，江添一句“没有”草草打发了高天扬，因为老何已经踩着正式铃声进教室了。高天扬再怎么皮也不敢在班主任眼皮子底下闲聊，他撇了撇嘴坐正身体听起了课。
高二的内容已经全部学完，最近老何和化学老师都在给他们讲实验专题，上课总会先放几段实操视频。等实验专题讲完，他们就要开始走高三的内容了，预计一个半月就能全部搞定。那之后便是各种竞赛和复习。
为了方便看视频，两侧窗户的遮光帘都放了下来，教室里一片晦暗，唯有屏幕上的实验光影忽明忽灭。
后桌的人再没说过什么话，盛望又等了一会儿，紧绷的脊背终于缓慢放松下来。
江添没有跟高天扬多聊，也没有跟高天扬一起询问他的失眠，避免了更加尴尬的情况。他理应松一口气，也确实松了一口气。但不知怎么的，他又莫名感到有一点失落。
不多，真的就一点点。
也许是因为连高天扬这个粗心眼都注意到的事，江添却问都没问吧。
盛望懒洋洋地靠在椅背上，右手搁在桌面，手指间夹了个根水笔有一搭没一搭地转着。他眸光沉静地看着那片屏幕，心里却自嘲道：得了吧，我可真矫情。
就在他把这些有的没的扔出脑海，借着屏幕的光在笔记本上随手记着实验要点的时候，桌肚里的书包缝隙忽然透出一抹亮。
盛望笔尖不停，左手伸进书包里摸出手机。他划了一下屏幕拉下通知栏，发现微信有一条新通知，显示江添给他发了一张图片。
图片
表情包
他点开那个最近三天都很少用的聊天框，看见了江添发来的图。
那是一张百度百科或是别的什么百科的截屏，主要是一些文字说明，写着煮鸡蛋可以消除黑眼圈，还详细说了怎么敷，要注意别烫伤之类。
盛望笔尖一滑，不小心拉到了本子边沿。他总算知道早餐里那个不合口味的煮鸡蛋是用来干嘛的了。
所以江添其实早就看到了，比高天扬早得多。
盛望抿着唇，在输入框里打上“谢谢”，又觉得太客气了不像他一贯的作风，于是删了改成“哦”，又有点过于敷衍。
最后他发了一句“我说呢，怎么给我带了白水煮蛋”，自认为随意、自然且不显冷淡。
江添回了句：嗯。
讲台上，老何点开了最后一个视频，新色调的明暗光影从前面铺散过来。盛望百无聊赖地抹了一下屏幕，正准备锁屏收起手机，聊天框里突然又跳出一句话。
江添问：为什么睡不着
盛望眉尖一跳，手指停在锁屏键上。
有一瞬间，他近乎毫无依据地怀疑江添是不是觉察到了什么，或者那天清早的江添是不是醒着。但他转念又在理智中平静下来，觉得不太可能。
他垂着眸子，静静看着江添发来的那句问话。片刻之后扯了一个不算太瞎的理由回复过去。
贴纸：没，就是最近总做噩梦睡不太好而已
贴纸：不是真的失眠
他从盛明阳那儿学来的一招，说谎最好的办法是半真半假掺着来，其实不太好，但偶尔用一下可以避免尴尬。

江添没有立刻回复，也不知道信不信这个理由。
盛望等了一会儿，直到屏幕自己暗下去便成黑色，他才后知后觉地感到了渴和饿，他从桌肚里摸出小红罐，把罐面上那个生动的斜眼悄悄转向身后江添的方向，然后翘着嘴角喝了两口。
他喝第三口的时候，忽然感到有人从后面轻拍了一下他的肩。他僵了一瞬，又立刻自然地朝后桌靠过去，唇间还叼着牛奶的罐沿。
他微微仰着头，小口地喝着饮料。感官却全部集中在脑后。他能感觉到江添前倾了身体，在耳边低声问道：“那天晚上在梧桐外，你是不是被什么东西吓到了”
“”
“咳”
盛望一口旺仔呛在喉咙口，差点咳得当场离世。
他哥可能不想他活了。
作者有话要说：追尾的时候手腕拗了一下，打字有点慢抱歉。不过事故不用担心，我依然倔强地开着破车参加完了寿宴，并受到了八方问候，场面非常温馨
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：林子真是大了 3个；监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：西楼谢俞 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：金色湖畔的涟漪 2个；orrrrreo、桃夭周南、瑶琨、狼影、如月桐璃、今日诸事不顺、旺仔牛奶、kk、木老板会开庭曦新文吗、pud、盛望天下第一可爱、洛女士、土土豆豆土豆豆土土豆、rip 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：盛望天下第一可爱、一夕千年、Z子、40447079、清昼亲木叽、顾清明 2个；兮兮抱紧卡困、单机晋江、楚律、尤南、星逸、陆九W、添哥我是你的罐装旺仔、诺贝尔搬砖奖、吧唧咻咻、冬雪的十四行诗、灵灵不磕cp会死、sursa、夏T、欢脱耍宝、楚斯的猫薄荷、39772896、32710302、慕雨、喝一口、长生、芪千、球球球球球球球可、树下一颗姜、子格前排兜售罐装旺仔、月半肘子、有时候、张进宝、35655357、尹时v、望仔妈妈爱你 1个；
作者：优秀的在线阅读网站
布鸡书屋(BUJISW.COM)
感谢投出地雷的小天使：望仔妈妈爱你 9个；pud 8个；辜限河 6个；24621324、齐烟九点、空想肥闲鱼、a、君离笑 5个；静临 4个；暮先生和韵小姐、清潼、梦夜晴情、是纯真不是纯甄吖、清风不入夏、叶小周、林子真是大了、piscesrunn、茯藏 3个；阿楸、在下圆圆、实验报告抄不完、宁霜、吧唧咻咻、星析、39872109、25066399、距离旺仔开盖还有几天、jiu、高考数学江苏专用、L檀、米良、ciax、想吃小鱼干、为了莫雨打战场、木木再不更新我就报警、siver、团团团子3、离朱、李毫升、瑶琨、一灯荧然 2个；十荒、鹤壹、泠心、一夜莲、洛希极限、你需要净化吗、肥宅小黑、白鸽超爱木苏里、北禾、夔州薛洋、逸光军、团子、清澄w、三思、数学天才specin、青木台、橡树真可爱鸭、jouey、天下第一、藕饼、ju花残满地伤、町疃鹿场、二肥、stad柚子、柳锈笙、添添喝罐装望仔、栖暮、烈酒尽觞、一只ddd、7777777、咸鱼粥要多放糖、皇家屠宰场、辞浅、淙川、黄暴荷、贴纸、小菲、33792989、宗吾、檀紫晶、挽一、青柑、莓九、夏了茶糜、黑猫的舟、01a、我头像超好看、丫丫、猪皮、星辰、32358050、以乌、stthe wids、遁梦令、39857110、阿慕、秋迟家的言说、hega、芜茗、38621348、oud、100、荼派、索克萨呆、觊觎总裁内裤的小可爱、drea安冉、、淋雨的带鱼、大岛优子的眼睛、银河：评论啥时候显示、钍胺　chara、拉拉、doooohhh、小羊排、绯衣暮霭、39112003、星星晚安安、furies、梵梓、初蔻、jgo、faaaith、夜雨声烦、柠檬翅、26553652、crh、今天江添盛望在一起了、b迷印⒛特夫人、福西西阿呆姆0616、燕切、长陵、蛋蛋、我一口八个西瓜、顾清欢、长安、团团、艾利安、吃掉一颗冥王星、鹿橘北笙、许南乔、美酒叁叁、、朝哥在上,俞哥在下、风流、小橘、影影咋芥末可爱、foia、鹤三岁的梨子、小射日、32710302、十六、初初困了、赫连、人间失格、休明。、指尖dě浅璃、今晚吃红烧肉、望仔小添才、移景、539、去冰半糖、凤四三闺女、31675857、喻庚、江添什么时候睡盛望、扶摇山上的白孔雀、枯树枝、阿阿阿阿橇啊、陌子、、九喵要吃全鱼宴、under the sea、倚马万言、篱冥、栉名梳子。、久久乘法表、玖零、岸已、墓晗、影子、快乐甜锦鲤、一问三不知、斯惑、哈牛、英课代可太难了、闻歌、林氏奶茶、ck cat、岁安顺遂、六水、深呼晰是真的叻、啊噗噜派、琬瑛笑、贺海楼的腿毛、晨晨晨、小添旺仔到阿姨这儿来、鹤杳杳子、p为你来因你在、临墨成书、火锅少年的橘猫、余袂、少卿、快乐网民、江、今朝、小老鼠嗑瓜子、kio顾祁白、卑微乙乙、挽风、sxxxx、荒原泸、锦鲤阿俞、皮皮柚的皮、aice、青岑c、三更清寒夜三清呀、4981、心宽腿长双商在线、deno、游惑的耳钉、洛白、陆校长的狂热粉丝、iquid、kion、言、harrietttt、清漪、亓予、鸡总再爱我一次、看谁都烦、我的愿望是不秃头、turtedove、白芷、阿昌嚏、晏、罐装望仔学神最爱、呵哈o 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(BUＪIＳW.COＭ)
24621324 76瓶；。。。。。 66瓶；徒步流浪、翡翠小天使 64瓶；如珠滴秋月 61瓶；月 57瓶；想吃小鱼干 56瓶；23198460 55瓶；初雪 50瓶；清风送与归 49瓶；universe、软小乖乖 47瓶；陵游当归 41瓶；思追、良娩、卿玖 40瓶；na木子 37瓶；墓晗 36瓶；吴承霖 35瓶；阿森 33瓶；yio 31瓶；stad柚子、为了莫雨打战场、仙女是不吃辣条的、南北的小迷妹、锁喉、朝俞究惑 30瓶；og、我太难了 29瓶；35235468、瓶；暗室逢灯、chuanh、抬眼见长安、天祥院白木 27瓶；粥粥同学、33388982 25瓶；蝉、飞天小魔鱼、季宴 23瓶；38572390、为priest倾家荡产 22瓶；嗯 21瓶；泪无殇、36039236、言、遇澜、啾啾叫的硕鼠、山与、棺鸢初晴、耽篱iii、rip、温微、人间真实、牵着小天哥哥的手、可爱江、篱冥、帅哥粉罢了、叶修娇妻、jyzjbs、夏莫迟G、枯树枝、Ckoore、纸鸢、月明 20瓶；海星、嗷呜、喵喵、夜阑听雨、灰叶 19瓶；顾绥之、周瑜、不要叫我嘤嘤怪、楚练 18瓶；22659067、阿甘不说话 17瓶；佛乐、十里南唐、wendy、萧然、离离索 15瓶；桉、流水叮咚、芒味少女 13瓶；飞鸢泣、2333333、哒啦 12瓶；七四街 11瓶；借我无终、引月、鸭梨山大、四蔡浅蠢苯贰⑧边洹⑹歉窀衲亍⒂囫恰⒃迫肌⒁恫恍薜募斡ψ印⑽草、x、馅饼的饼、方云、一灯荧然、猫头不是鹰w、淮安、扬州炒饭的棋友、不醒客、豆子诶嘿、缃色、杳杳、32852592、Z子、、23、哎呦喂喂、墨影、姗酱蟆⒊糖场⑼仔牛奶要罐装、胡桃夹子、宋同校、安迟、阿丁丁丁、yanxg、bigweek、罐装、雨羽、百尺楼、虐儿、柳生十三弦、寻欢、弦十九、iao、及r行贰⒖脊a被我睡了、惊鸿、骆枭、干煸扁豆、tikeeper、金三日、我爱吃西瓜、鹿丸、困、无枝有叶、灰绿の旅者、鼎呱呱、人间奶糖、祁桑子、周生、君卿、顾深、添哥爱喝旺仔、网友小青和木叽锁了、深渊逐光、嗯哪嗯哪、清漪、齐烟九点、嘻嘻嘻w、山风江户、七络、究惑晏燕、清君、呱唧、拂衣生、解言、落渊渊、叶小周、34687023、雷与容、大飞、俊俊、猫瘾患者、pooh、82年的老同兴茶饼、赞赞、我嗑的cp一定要甜、青岚、ani、冰池独玉、哥哥、橡橡橡、风流、4xi、张进宝、橡树真可爱鸭、让让呀、阿穆、沧海无泪、一点点、000a、慎欢、银印青绶奉常、itte gir ，，、夏软软、dkwnnsja、嘟嘟、软趴趴的糯米球儿、乌拉、会嗷呜的猫、闻歌、声声、千冫叶、29942112、盛家鸡崽、枕水、易儿、g、栖怍kyotu、木苏里的小饼干、葱花美人雩 10瓶；被腌了的白菜君、西瓜舟子丶、89、beboon、shey、葛笙、f清、昼眠秋水、bnk、一只猫、与、芒果味小笼包 9瓶；苏未迟啊、瑶琨、30050003、可爱、H波 8瓶；小斩、哆兮yo、甲乙丙我、我要上游惑。、iquid、卿舟、旺仔天天想添添、离朱、贴纸、你咬我啊、林梓程、its人间水蜜桃、阿妩嫣然、若风、七零、晏晏生、呱唧是只猫、opatizi、一天一天474、梓初酱 7瓶；停停的老同兴、且想、ikki、church、荔枝、be 6瓶；夏言、璐、蓝吟天涯、东楼贺朝、曲酒、自闭王境泽、樱花树下，不悔、山长水阔、黑山鲤鱼、34622801、sunny、P、gqc、溪抚io、沈亍⒐野遥、紫徽北斗、见琅、桐韶、33095729、木兆为桃、ku、兔飞飞、沐鬼风、弦思、景殇弦歌、许南乔、甜菜拌咸菜、猪皮、胡子大佬、a、嘤嘤怪、程澄城、叶落方知秋、wjyq、重度玛丽苏妄想症患者、pikapi、顾珩、hxz、雨女无瓜、肆玖36、一条咸鱼路过、念青、严谚啊、泡面卷、冰雪小仙女、、向阳而生、清溪照影、nakosh、百次方、35655357、乔松、清和陆离、ァ潜祈、尘落、wi、cygfi、景池是池塘的池、颓唐散如风、倦桃、每天都在真情实感嗑cp、林秋石、栗林深、26553652、鏖战 5瓶；木秃里我爱你、热心读者、阿西莫多、蓝天、池虞、荥蟹、小啵杂货铺、池宥、sea：、罐装、暮烟、读者甲、foia、青梅遇酒 4瓶；竹染玉、亚齐、yevian、torta、嘉苡、knxxxx、仙鹤倚云归、卿C、看个锤子、尔玉、行露、何处雪满庭、不见十五日月、飞丞不是丞飞、越吞河 3瓶；企鹅、葱花鱼真好吃、equox、奶一口小桁、土豆、裹紧大被子、空将酒晕一衫青、chu0、嘻嘻、积极凑热闹分子、睡觉、谁不喜欢程博衍呢、玖玖、一白、是云勋吖、竹马识君初、猫小罗、dq、时安、咸鱼少女马云、ptxhyzgfo、oon、霹雳贝、檬六碗~、子妗、江州司马秋、三笠千秋。、达拉崩吧、喵爷、空青、千玺女朋友、贺朝xy、zyu、十七、小饿鱼、鹤安、陪你感受、念卿呀、锦祠 2瓶；星辰、sa银镯、起个名字真难、湖中月是天上月、枇杷与琵琶、7a、江谂、芪千、siver、煜川、祁御我大爷、秣、花无妄、g、一粒狗、estate、罐装望仔学神最爱、我要改网名、风轻、落翎、虞欢、小森唯、斯惑、箫棠、宇宙无敌美少女、陈某、pea、磨糖、兔子绝不变人、咕咕飞呀、37114574、37720259、冉、焦糖不甜不要舔、胖胖猪、木子丰、皮卡然的十万伏特、狷狂、夜雨声烦啾、38486708、时债、车厘子、钾}、东方镜君、枯木霜、z、丞哥、小涅、何辞、沐梓呀、糯米团子、么么哒、望美人兮、kjhgf、卡卡、时砂、浅忆若影、被庸众捧杀、舌辛门木、crysta丶祈泺啊、是姜辞呀、、我是猫咪镇长stubbs、h是小乖乖、典典、在应拭、九天之上、今天又是等更的一天、rry邓、旧岁繁花、y殿、我想拥有江添的成绩、kirai、岑酒酒、吃可爱成漂亮、花溪临水、伍肆柒玖、咸鱼白白白白白白白白、黎珞、阿布。、念一正、上官倾、心光似火、招潮、末烟、柒墨、aunt fairy、民政局、看不懂啊、sszx、包子不吃包子、轻筠、镜宇23333、咖喱传教士、w大帅逼、时恩、yj、19500585、哦、喵仔、kiwi、爱吃糖的猫、缪音、qqiuuuuuu、oyi、路边小花、冰璃、言他、冰箱君、林雨怠怠怠怠啊、金亨亨の衍衍儿、克里斯女友、gunnr、小喇叭爱吃小笼包、天上飘的云、晓道长、haha 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#56、冲击
“盛望怎么啦”何进询问道。
实验视频恰好放完, 坐在教室两边的同学把遮光帘哗哗卷了起来。盛望趴在桌上, 边咳边高高举起手摇了摇, 示意自己没事。
“真没事”a班几个老师里面就属何进最温和，也最喜欢操心，可能跟她自己小孩不大有关。
盛望举着的手竖了个拇指，表示自己很好。
“是喝水呛着了”何进又问。
“”
盛望有点崩溃, 无奈他现在咳得脖子脸一片通红，也回不出话来。于是他迟疑两秒, 举起了旺仔牛奶。
何进说：“哎你这不是自相残杀么。”
全班哄堂大笑。
盛望“咣”地把小红罐放回桌上, 心说玛德一群畜生笑个屁
何进开够了玩笑开始讲专题，一些昏昏欲睡的同学也彻底笑清醒了开始记笔记。盛大少爷牺牲小我拯救大我，就是面子实在过不去。
他已经不咳了，但脸上呛出来的血色还没退下去, 索性趴着没起来。一手藏在桌肚底下发微信。
贴纸：你买的玩意儿你好意思跟着笑
江添：没笑
贴纸：骗鬼，我听见了
江添：
江添：那你听力够好的
盛望回复的动作顿了一下。他忽然反应过来江添真的只是很低地笑了一声, 夹杂在高天扬那帮大嗓门里几近于无，但他就是听见了。
其他人的都没入耳，他就听见江添那声笑了，好像他格外在意似的。
盛望撇了撇嘴, 先回了对方一个“呵”。片刻后，他脸上玩笑的表情慢慢褪淡下去。又此地无银地发了个贱贱的摊手表情包，说：谁让你离我最近。
不管怎么说，几句话的功夫，他还是把关于那天梧桐外的话题扯开了, 江添难得一次被他带偏方向，此后似乎也再没想起来。
他不知道江添清不清楚赵曦和林北庭之间的真实关系从那天聚会的反应来看，应该是不清楚的。
无论怎样，那毕竟是赵曦和林北庭的私事，梧桐外深巷里的那一幕更是近乎于私密，盛望即便再意外、再震惊、受影响再多，也不会把他无意间撞到的事说出去。
它发生于无人经过的地方，就是一个不为人知的故事，只有主角有权决定它该不该被流传。
盛望不是一个好管闲事的人，也不喜欢以无关对错的个人私事判定某个人适不适合结交或亲近，他还是觉得赵曦、林北庭很酷，但他最近确实有点躲着这俩世界观被冲击一次，他就接连做了这么多天奇奇怪怪的梦，要是再来个二次冲击，他还睡不睡了。
但这世上有一句话叫“怕什么来什么”，还有一个现象叫“视网膜效应”，以前并不常见的人，这几天似乎无处不在。
盛望去喜乐买水就听见赵老板跟哑巴边比划边说：“我手机落床头柜上了，赵曦一会儿给我送过来。”他去丁老头那吃饭，结果在西门外的街角碰到赵曦、林北庭跟朋友说话。
他晚自习被菁姐叫去办公室帮忙改卷子，赵曦和林北庭就在一桌之外的地方跟何进讨论竞赛课的进度。
就连体育活动课结束之后去器材室归还篮球，都能在三号路上碰到那两位跟徐大嘴并肩而行，好像是一起去参加某个饭局。
如果只是他一个人在场也就算了，偏偏10次里面9次都有江添在旁边，他们又必然要停下来跟那两人打个招呼聊几句天。
不仅如此，盛望还频频听到有人说他和江添跟那俩很像。明明以前也没这么多人有这种“高见”。
如果是高天扬、宋思锐之流，盛望找个借口就能一顿毒打。偏偏还有何进、杨菁他们那些老师掺和在其中，盛望总不能连她们一起打。
这话说得最多的还是政教处徐大嘴。
盛望和江添一直不太守规矩，大嘴之前深受其害。所以他不止一次当面对赵曦说：“这俩小子傲得很，我一看到他俩就想到你们了。我这头啊，痛十几年了。”
赵曦倒是一如既往谁的玩笑都敢开：“林子以前一中的，您别往自己身上揽功，人一中政教处主任都没说什么呢。还有头痛十几年最好还是去医院看看。”
徐大嘴吹胡子瞪眼：“一中政教处老潘跟我熟得很，怎么没说什么了他十几年前就给我说了，下回林北庭去你们附中搞事情，你务必替我把他抓起来好好训一顿。我抓不住啊我有什么办法想。”
赵曦拱了一下林北庭。
林北庭解释说：“年纪小精力旺盛，跑步速度快得有点出乎意料。”
赵曦差点笑死，徐大嘴张口结舌怼不动他，只好转头来怼盛望江添：“看见没你俩现在俨然就是这两个混子当初的翻版。”
还俨然。
盛望心说您可真会拉对比。
他在大嘴说“翻版”的时候瞄向江添，对方似乎觉察到了目光，也朝这边看了一眼。
江添嘴唇动了一下，但最终并没有吭声，任大嘴叨逼叨逼训了半天，最后回了一句：“知道了老师，我们下次跑慢点。”
徐大嘴瞪着眼简直想抽死他，盛望眼疾手快拽着江添扭头就跑。
由此，他确认了一件事江添应该真的不知道赵曦和林北庭究竟什么关系。
期中考试是大考，市内几所老牌重点都喜欢在这种大考上模拟练兵，这次除了试卷和批改同步之外，还打算模拟一下随机分配考场，想让学生提前适应一下不在本校考的感觉。
附中手气奇烂，抽到了最远的南高。而明理楼也要提供给金湖的学生考试。考试前一天，附中停了晚自习，用来布置考场。
下午课一上完，走读生们就兴高采烈地跑了。盛望和江添去丁老头那吃了晚饭，本打算回宿舍洗澡休息，结果在三号路上碰到管理处的老师，又把江添叫走了。
虽然有期中考试在头顶压着，但不用上晚自习这件事足以让一部分学生陷入狂欢，宿舍楼很吵闹，走廊聊天的、追打的、拎着热水壶结伴往来的、躲在旮旯处偷偷抽烟的，什么样的人都有。
盛望路过605的时候就闻到了厕所小窗散出来的烟味，他眯着眼闷咳了一声，快步走到自己宿舍门口。
令他意外的是，他们宿舍居然非常安静，也没看到灯光。
快8点了，还没人回来
盛望纳闷地开了门，却见史雨抱着一台笔记本电脑，脸上映着屏幕幽幽的光。
“你干嘛”盛望把是宿舍门关上，伸手就要去开灯。
史雨连忙道：“别开，等下开，你急着用么”
“也不是很急。”盛望说。
走廊有廊灯，透过门顶上的窗玻璃照进来，宿舍也不至于一片漆黑。他借着光把书包扔在桌上，问道：“斌子呢”
“他嫌宿舍楼太闹，去阶梯教室复习了。”史雨说。
盛望心说也对，真急着复习的肯定自觉去阶梯教室了，留在宿舍楼里的都是今晚不打算跟书死磕的，怪不得吵成这样。
他电脑屏幕明明暗暗，就是没有声音。盛望凑过去，看到了屏幕上倒吊着用头着地的女鬼，惨白着一张五官模糊的脸，从走廊那头飘过来。
“恐怖片啊”盛望伸手在键盘上敲了一下，“你怎么没开声音，这部我好像看过，要剧透么”
“我操别”史雨还没来得及阻止，声音就被盛望打开了。
女鬼头在地上一点一点的声音像黄昏球场上独自滚跳的篮球，还带着重重叠叠的回音。那张脸瞬间就到了屏幕面前。
史雨脱口一声嚎叫，立刻捂住了眼睛。
盛望对女鬼无动于衷，倒是被他吓了一跳：“你干嘛”
“快，把声音关了，快”
作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：布鸡书屋 网址：BUJISW.COM
“行行行。”盛望哭笑不得地按了静音，说：“关了关了，要开灯么”
“不用”
史雨试探着松开五指，长舒一口气说：“别开灯，我练胆子呢。”
盛望：“那真是看不出来。”
“我这是循序渐进。”他皮肤太黑，没开灯的情况下也看不出脸色难不难看，反正声音非常虚弱。
“那你渐吧。”盛望摸了校卡说：“我去洗澡了。”
“诶盛哥”史雨又叫了一声。
盛望说：“放心，我不开灯。”
“不是，我不是这个意思。”史雨难得狗腿地拽住他，说，“你等下，你真不怕你刚看完那个女鬼回眸一笑还敢不开灯洗澡”
“为什么不敢。”盛望说。
史雨心说不对啊，你胆子这么大上次宿舍进贼还跟添哥挤一张床难不成胆小的是添哥他胡思乱想了几秒，又摇了摇头直奔主题：“你不怕的话，要不干脆陪我在看几分钟呗，马上就快结束了。”
盛望反正也没什么事，便点头道：“行，那看吧。”
有他在的情况下，史雨把声音勉强开了2格，一脸煎熬地看完了最后十五分钟。他几乎全程攥着盛望的手臂，手心全是汗。
盛望不太喜欢这种汗津津的触感，借着伸手拿饮料瓶把胳膊抽了出来。史雨在裤子上搓了搓手，也没继续来抓。
他靠着床杠缓了几秒，觉得这片子后劲有点大，越想越吓人。
“不行，我还是看点别的覆盖一下那个印象。”史雨胡乱点着文件夹。
盛望在旁边开玩笑：“看你这受惊程度，没点冲击力强的东西都覆盖不了，认命吧。”
“冲击力强的、冲击力强的”史雨咕哝着，突然坏笑一声，“要这么说，我还真有。”
盛望疑问地看向他。
他说：“来，盛哥，看在你陪我看恐怖片的份上，给你看个好东西。前几天大钱他们搞到发我的。”
盛望对b班的人并不全熟，他正琢磨着大钱是哪个的时候，史雨已经找到了那个“好东西”，神神秘秘点了播放。
视频直接定位在上次观看的位置。
盛望一抬眼，就看见两个人影在晦暗摇晃的灯光下纠缠接吻，一个长裤半褪到胯，另一个膝盖跪在那人微张的腿之间。
我草。
盛望愣了两秒，活像被野蜂蛰了眼一般移开目光，好不容易忘记的梦境卷土重来。走廊外似乎有脚步声，他其实根本没听清，手已经在大脑之前有了动作，直接把史雨的笔记本“啪”地合上了。
“操，干嘛啊”史雨被他闪电般的手速惊呆了，反应过来后又觉得他有点莫名其妙。不看就不看呗，自己走开不就行了，合电脑干什么。再说了，看一点又怎么了，多正常，至于这么矫情么。
盛望已经从他床边站起来了，他正想重开电脑抱怨两句，就听见宿舍锁孔里传来一阵钥匙响，下一秒，门被推开，江添高高的身影背映着光站在门口。
史雨开电脑的手默默收了回来，心说我日，还好盛望反应快。同是舍友，他就不敢在江添眼皮子底下看这种东西，可能因为对方太冷的缘故。
他心说怪不得盛望急着关电脑呢，原来是知道江添要回来。但是他特么是怎么知道的
开门进来的江添并不知道舍友的胡思乱想。他只是习惯性开了大灯，就看见盛望站在长桌旁。
也许是灯光突然亮起晃了一下眼，那个瞬间里，盛望脸和脖颈的皮肤明明很白，却又给人一种透着血气的错觉。
他嘴唇微张，看向门口的表情透着轻微的惊愕。
江添进门的脚步顿了一下，隔着几步之遥的距离对上了他的视线。
几秒后，盛望忽地瞥开了眼。他喉结部位很轻地滑动了一下，接着他伸手捞了之前搭在床栏上的干净衣服说：“我去洗澡。”
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：金色湖畔的涟漪、如月桐璃 2个；冰晶小枫、rip、清昼亲木叽、瑶琨、羌竹白白、岸已、baiyi、页灵aph不毕业、洛女士 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：荒原泸、花荣不姓荣P、000a、子格前排兜售罐装旺仔、大脸妹纸。、von啊、尤南、cha、墨青白、半路飞升了、30451152、是钟离柒w、齐祁、远枝、米良、耳朵看见了、Z子、球球球球球球球可、岸已、罐装望仔好添、廿二：今天木叽植发成 1个；

感谢投出地雷的小天使：nagisa 8个；39765436 4个；君离笑、花农 3个；欢脱耍宝、g、锦鲤阿俞、栉名梳子。、福西西阿呆姆0616、清澄w、傲娇的沫子、秦究在线拍皮球 2个；猫丞丞、啊噗噜派、廿二：今天木叽植发成、哎哆哆、岸芷汀兰、是戳戳的卑微小粉丝、浅眠、玖零、蒙牛慢燃iyciu、西楼谢俞、siesvan、百利甜、休明。、罐装望仔在线开屏、青蛙呱呱、今天添哥喝旺仔了嘛、江添盛望什么神仙爱情、37451842、哈牛、千千千千。、赵祯眼中的北落师门、奕小囡、宸絮、以乌、兮兮抱紧卡困、38276106、100、佩琪的仙女棒、39143493、林子真是大了、俞哥唐时旺仔激情狂吹、青柑、虚拟神明、凶恶的乖乖兔、茵、不才、河洲、辞浅、溯彦惜之、己亥二月廿五、46355、黄暴荷、涉涉涉涉涉涉、半真半假、吴解、pud、草木皆]q、小公举、南隅、冬雪的十四行诗、江添什么时候睡盛望、落溪aoha、kissfox、b迷印001和a的狂热粉丝、梓郁啊。、淅淅淅淅、养肝茶、iquid、英课代可太难了、我好想睡觉、半糖少冰、售o糖反派男孩、小井、觊觎总裁内裤的小可爱、ju花残满地伤、阿容、谢俞、好可一男的、星析、4981、新瑜h、清明雨上、九月要抱抱、一颗玫瑰味的圆子、哈哈酱、nstante、cire、陈敛、江、干煸扁豆、35694321、25874205、索克萨呆、stthe wids、王子规、海崎、酸奶草莓巧克力豆儿、朱黄和罗婕、旺仔妈妈爱你、31043143、数学天才specin、不是甲基、白毛浮绿水、空想肥闲鱼、寻找天堂、距离旺仔开盖还有几天、cuiyy、31477317、张进宝、布许笑、破阵子、大岛优子的眼睛、心宽腿长双商在线、356219、在东、童稀奇、轻歌漫颂、白团团、六水、34960098、洱、舞清墨、亦如初止、今晚吃红烧肉、琳宝宝五岁、aki、奶味土狗虾饺酥、pupu、风鹭湖、许南乔、长安、莫t、小宠、冰晶小枫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
作者：优秀的在线阅读网站
布鸡书屋(BＵJIＳW.CＯＭ)
嘟噜噜 102瓶；phospenes 69瓶；木叽木叽秃头叽 67瓶；花开不见叶 65瓶；柒七77 60瓶；咕咕咕 57瓶；淅淅淅淅、panokg96、游子陆林、仙人掌、哎叹气 50瓶；王子规 49瓶；39375655、叶子、栉名梳子。 40瓶；哎哆哆、揪揪、荒谬之途 39瓶；晚七、衍柒 38瓶；鱼鱼爱看书 33瓶；欢脱耍宝、萤珏、veray、柠檬味的小仙女吖 30瓶；zero、吾谁与归、中二少年立志成为boss、千顷白 29瓶；颜乱 28瓶；格妍w 27瓶；G谷 22瓶；拿走拿走别客气 21瓶；zoey还是aexis、休啊休、葵葵葵葵、jjguigui、卡布奇诺味草莓酱、敏敏、江还、小黄鱼、欢喜、东郭先生的小兔子、忆往昔、千江有水千江月、冰沐初曦、36217489、小兔子乖乖、是钟离柒w、今天也要做一个可爱的、不再联系、、鲸落、余兮 20瓶；vivianjoe123 19瓶；十三io、bロb、sekko、卡欧子、挂树上的大风筝 17瓶；我磕的cp一定要he、仙乐、天使比心在线泼鸡汤 16瓶；漫天繁花、茶茶茶、十里南唐 15瓶；浔九烟、97、今天吃糖了吗、老娘第一美 14瓶；柠檬养乐多 13瓶；pooh 12瓶；声声、耽于美色啊、桃子苏打水、糖要三分甜、汐子、z、罐装望仔、箫矣、今天依旧很帅、西一啊虾、榆七七七、我几把大我先说话、薄荷兔呀、noah、31925254、悄摸摸看文小号、月月、一支软妹挂枝头、致佳人、欢鹤、木青w、汶希希、daang、清漪、tokgo、27440930、aaa、ooi103、iys、萧萧、九九归一、雨羽、有一只知更鸟、数学天才specin、池敛、30440301、阎王、慕雨、山河景、28747753、月珑玲、念间引花、宣叽的毛、塔贝贝贝、23479166、小鹿小时候、19896071、a001、赫连、子青、一灯荧然、36430461、吾皇的巴扎黑、kookierabbi、蜿木子、妗欢、chiu、枯骨、tessatian、清君、油梨啦啦啦、暗夜流光、人间真实、秃头小晗、北竹、泰泰乐、软糖、倚醉i篱、千木、略略略、zy、栖花、喵了个喵、37451842 10瓶；解三省、28094479、二门、冬日莓果、大鱼、追更贼难受、泄10、于闻、一粒狗 9瓶；34622801、久久乘法表、子期、荔枝、乜邪、维也纳的波士顿 8瓶；霹雳贝、一碗火锅、灵灵不磕cp会死、民政局、盒盒盒、秦渔、y、iquid 7瓶；小涅、佳嘉、noron、元洒、蝶忆、今天学习了吗、岁辰、、黍离子喜欢白敬亭、小兔子、乌鸡白凤丸、木月、饮归客、溪抚io 6瓶；哈哈酱、因果yg、晓洛晨汐、栗林深、程澄城、花怜、懿魅、花荣不姓荣P、大飞的消消乐、洧灵、慕雨倾阳、江、谨知、燃燃、素履、一寸相思、许南乔、巧克力、迎子姝、婉君、有点冷、临渊羡鱼、七崽、着闷着、h是小乖乖、胡子大佬、破晓、不要做梦、自分次第、raven、星辰、南南耶博、停云霭霭、流殇、江南有丹橘、nieg、淋雨的带鱼、风浪弄清浅、小七七、46355、沧海无泪、千小酥、ne、卡丘、周粥粥、22470253、时间滴答哗啦、清溪照影、koan、甄妮、pear思媛 5瓶；山今木木、kirai、达拉崩吧、添添想喝罐装旺仔、泡沫红茶、我酸了、等待归程 4瓶；哈、清虚io、年年、樱花树下，不悔、开拖拉机飞上天的贤啊、torta、冰冰姐、卿兮er、arshaow1412、carbon、灼漆、20940862、f系少女、檬六碗~、别院深深夏席清、花家那个怜、且听风吟 3瓶；骆一锅、积极凑热闹分子、yoruuuuuuu、茕茕孑立、俯首江左有梅郎、ne、今晚吃红烧肉、老王、yj、凉陌荼兮、绥之、嘻嘻、千转、doytoy、松间岚、贺朝xy、 孟蓓蓓、是云勋吖、priest首席夫人、云吞椰子、乔居白、一帆风顺、气冬、桉、dq 2瓶；冰璃、舌辛门木、胖胖猪、时恩、洁癖小敷衍往西、我想拥有江添的成绩、江谂、糯米团子、38276106、siver、航航小可爱、喵喵喵嗷、赤白、韩三岁、iko、甜丸子雾樱、浅忆若影、末烟、逍在、嘻嘻二字、yokii、sie、柚呦、鹫鸠、很想给自己发张好人卡、旺仔抠抠糖、今天又是等更的一天、喵喵的小姐姐、一池、阿呆大可爱、crysta丶祈泺啊、雀石、茶茶、看不懂啊、云雾j、岑酒酒、缪音、轻薄的啾咪啾、kjhgf、啊真呐呐、梧桐树上的果子酱、花无妄、伊余来I、花溪临水、qqiuuuuuu、竹空zkoooo、半城顾兮、木子丰、猫小罗、g、心光似火、半面Y妆点、鹤鹤、酥酥又饿了、淡色、东方镜君、大絮絮、霁、奶一口小桁、cr、银河：评论啥时候显示、天上飘的云、30873051、晓道长、是姜辞呀、典典、丞哥的大五花、阿布。、oon、被庸众捧杀、穆木木、36854386 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#57、[称呼]
卫生间的门锁咔哒一声响, 很快沙沙的衣物声和水流声便传了出来。
江添看着那扇茶白色的窄门, 淡色的热汽从下方的百叶扇里透散出来, 门前地面多了一片潮湿的痕迹。
他狭长的眼睛轻眨了一下，眸光从门边收回来，问史雨：“他怎么了”
“什么怎么了”史雨装傻。江添难得这么主动问话聊天，他受宠若不对, 他是真的很惊。有种干坏事被抓现形的心虚感。
江添走进来把书包搁在桌上。盛望的包就他在旁边，拉链没拉开, 什么东西都没有拿出来, 一副拎回来就没动过的样子。
他想起刚刚进宿舍时一片漆黑的情形，疑惑地看向史雨：“你们刚刚在干嘛”
史雨正把笔记本往枕头下面塞，闻言手一抖差点把电脑掉地上。
他冲江添干笑两声，避重就轻地说：“其实你回来之前我们正在看恐怖片, 我这类片子看得少，刚好盛望回来了, 就拉着他跟我一起看，壮个胆。”
“拉他壮胆。”江添又朝那扇紧闭的窄门看了一眼，忍不住道：“然后两个一起抖么”
“那当然不会了。”史雨用恐怖片掩盖了“动作片”，说起来自然滔滔不绝：“盛望胆子是真的大, 我特么尿都要吓出来了，他眼睛都不眨一下，还能帮我开关音乐和拖拉进度条。中途还一度打算去洗澡。”
江添愣了一下，表情终于露出一丝微愕。他听着史雨噼里啪啦倒豆子似的说了半天，最后确认似的问道：“你说盛望胆子大”
“对啊。”史雨点头道, “他说市面上的惊悚片恐怖片他基本上都看过了，说小时候一个人在家就看这个壮胆，看多了就麻木了。”
他叭叭说了一堆，忽然想起来面前这位跟盛望是一家的，人家兄弟两个，还用得着听他这个外人介绍么。于是史雨刹住了话头，说：“噢对，这些添哥你肯定都知道。”
然而江添不知道，盛望从来没提过。
他忽然想起那个虚惊一场的深夜，楼下舍管和安保在议论着那个闯进宿舍的贼，话语声切切嘈嘈，又慢慢归于寂静。
他扶着床栏问盛望会不会害怕，对方清亮的眼睛里蒙着睡意朦胧的雾，然后让出位置拍了拍床铺。
江添心里被什么东西轻轻挠了一下。
史雨在那收电脑、拉床帘、掏手机，忙忙碌碌。他在桌边站了许久，忽然觉得有点渴，便从书包里拎出水来喝。
盛望这个澡洗得有点久，出来的时候连眼睛都像洗过一样多了一层透亮的水光。他垂着眼抓了条毛巾擦头发，结果差点儿跟衣柜边的江添撞上。
两人于近在咫尺的距离下愣了一瞬，又各自让开半步。盛望眨掉眼睫上沾的水，擦着头发说：“你站这干嘛，吓我一跳。”
如果面前的是高天扬或者别的谁，江添恐怕会忍不住说“你不是胆子大么，还有吓到的时候”
但他却并没有提。他只是拿了衣柜里叠好的衣裤和毛巾说：“我洗澡。”
“哦。”盛望侧身给他让开路。
卫生间里还有潮热的水汽，沐浴液的味道没散，像上一个人留下的痕迹。男生之间糙得很，没那么多讲究的东西。但盛望还是鬼使神差地开口说：“要不你等一下里面挺热的。”江添露出询问的目光。
盛望头顶搭着毛巾，半潮的头发凌乱地从额前落下来遮着眼。他摆了摆手说：“算了没什么，你去吧。”
江添进了卫生间，史雨经过一番折腾终于老实下来，破天荒捞了一本书在看，也不知道有没有看进去。
盛望拉开椅子坐在桌边，弓着肩闷头擦头发。片刻之后他抬起头来，史雨已经放下书本玩起了手机，跟人聊微信聊得正开心，嘴角挂着抑制不住的笑，连别人的目光都没觉察到。
他看了史雨一会儿，忽然想起那次在操场外被徐大嘴收手机，大嘴问他是不是早恋了。他当时很纳闷，不明白大嘴为什么会有这种奇怪的想法，现在他大概知道了。
“跟谁聊天呢笑成这样”盛望状似不经意地问道。
“啊”史雨抬了一下眼，脸上傻x兮兮的笑终于收敛了一点，说：“还有谁，贺诗呗。”
果然。
盛望擦头发的手一停，片刻之后摘下毛巾抓在手里。
史雨丝毫没有发现他的异样。
这个年纪的人谈恋爱，一方面有点遮遮掩掩，一方面又想炫耀。他回完贺诗的微信，又漫无目的地翻了一会儿聊天记录，终于忍不住对盛望说：“我发现啊，那些女生平时就算再凶，谈起恋爱来都挺可爱的。”
盛望心不在焉地点了点头，对于他提到的人可不可爱并没有兴趣。
史雨并不在意他听得认不认真，反正点头就够了。他滔滔不绝地说了很多贺诗的事，什么笑起来有酒窝啦、太阳照在头发上颜色很好看啦、虽然争强好胜但只要不钻牛角尖就很可爱啦、并重点夸了她皮肤白、好看、腿长。
盛望垂着眼有点走神。前面那些他都左耳进右耳出，就最后那段听得最清楚。
他听着史雨的夸耀，脑子里出现的却是江添
江添打完篮球总喜欢把微湿的额发向后撸过去，然后拎起栏杆上的校服外套搭到肩上。他的手指很长腿也很长，皮肤白得生冷冷的。
盛望眨了一下眼，把这些有的没的推出脑海。然后没头没脑地问了史雨一句：“你怎么知道自己喜欢她”
“啊”史雨被问得一愣。
“皮肤白、好看、腿长的女生那么多，你怎么知道自己喜欢的是贺诗”盛望说。
史雨从没碰到过这种问法，一时间有点懵。
他居然还认真思考了一下，试着回答道：“别的女生我也不怎么看啊，那次运动会我短跑和三级跳都拿了第一，我们班一群人跑来给我递水递毛巾，女生那么多，我就看见她了。从她手里接水的时候我不小心抓到她了，就特别紧张，出了一手汗。而且我还、我还挺想亲”
“算了算了，这些都是狗屁。”他脸红得跟猴屁股一样，仿佛刚刚掏出小黄片的人不是他，“这种问题哪需要想，喜欢谁不喜欢谁肯定自己最清楚嘛。”
盛望手肘架在膝盖上，垂着的指间松松地拎着毛巾。他听完安静片刻，“噢”了一声便再没说过话。
他自顾自去阳台把毛巾洗了晾上，然后爬上了上铺。
“这么早就睡啦”史雨还有点意犹未尽，奈何听众已经跑了。
“明早考试啊兄弟。”盛望随口答了一句，然后卷着被子朝墙转过身去。
又过了一会儿，卫生间的门响了一下，江添洗完澡出来了。
他听见脚步声在床边停下，江添低声问了一句：“睡了”
史雨在对面回答道：“估计是睡了，说是明天考试早睡早起。”
江添站了会儿，接着床很轻地动了一下，他应该坐在了床沿。又过片刻邱文斌复习完回来了，他们压低声音说了几句话，熄灯号便响了起来。
11月上旬已是秋末，更深露重，夜里寒意料峭，顺着窗缝溜进来。
半夜时分，天边滚了几声闷雷，大雨毫无预兆地落了下来。雨珠倾斜着打进阳台，啪啪地敲在窗玻璃上，一阵急一阵缓，嘈嘈切切。
盛望终于很轻地翻了身，平躺在床上。
楼下的路灯远远映照上来，在雨水滂沱的玻璃上形成一片模糊的光斑。
他盯着那块光斑看了一会儿，摸出枕头边的手机摁亮屏幕凌晨3点14分。明早7点，附中安排了校车统一去男高考场，他还剩不到4个小时可以休息，但他毫无睡意。
他塞了耳机，打算找点舒缓的音乐来听，却发现微信有一条没注意到的消息
江添：真睡了
盛望下意识惊了一下，探头朝下铺看过去，就见江添侧躺着，一只手依然习惯性地搭在脖颈上，手肘几乎挡住了大半张侧脸，眉眼陷于阴影中。
可能是那几道阴影给人以错觉，他睡着了似乎也皱着眉，好像并不太开心。
盛望趴着看了好一会儿，这才收回目光转过来。他仰躺在床上划拉了一下聊天记录，这才注意到那条消息的发送时间晚上11点20，熄灯的时候，所有动静都藏在了熄灯号里，不会惊醒已经睡着的人。
盛望盯着那个时间，心想或许这就是原因。
睡在下铺的那个人看上去又冷又硬，却比谁都要细心。而他碰巧敏感，总能发现这些细枝末梢的东西。
一定是他孤单太久了，江添又离得太近了，所以才会这样。
他没什么经验，只能找到这个理由。
史雨说得对，这种问题哪需要想，喜欢谁不喜欢谁自己心里最清楚。
他应该早就清楚了
他喜欢江添。
可是不行啊，你是我哥。盛望在心里说。
盛望盯着手机屏发了很久的呆，终于点进江添的信息页，把这个用了很长时间的名字改掉了。
他退出来的时候，微信界面已经更新过了。那只叫“团长”的猫还在界面的最顶端，趴在灰白院墙上，穿过几年的时光安静地低头看着他。
聊天的人头像没改，备注名却已经变了，变成了“哥”。
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：海上妖女、洛女士、想想想想想困告、雨丝亡魂、楚斯的猫薄荷 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：deno、球球球球球球球可、Z子、autissunshe、yaun、arrivederci、baiyi、罐装望仔好添 1个；
感谢投出地雷的小天使：晏晏生、仙鹤倚云归 8个；影影咋芥末可爱 5个；幼儿园扛把子 3个；言、觊觎总裁内裤的小可爱、不爱学习、君离笑、暮先生和韵小姐 2个；无心。、sasha、千雪、阿唐没脑子、魇、罐装望仔好添、琳宝宝五岁、张进宝、徐蛋蛋、今晚吃红烧肉、梦夜晴情、哔哔、我有健忘症呢、哈牛、100、江添什么时候睡盛望、单向、随你做风做受做总攻、不胖的胖小五、最爱p大狗蛋木木、兮兮抱紧卡困、31228204、林子真是大了、丸丸丸丸子、福西西阿呆姆0616、b迷印⒖障敕氏杏恪⒋耸贝丝涛沂侵幌逃恪⑦恪⒋筇ā啊噗噜派、灵灵不磕cp会死、江添喝望仔、深呼晰是真的叻、芜茗、柳亦重、九号、榆森s、心宽腿长双商在线、ju花残满地伤、birssssssu、洋洋不喜欢吃糖、阿隅、淙川、落溪aoha、一灯荧然、wood、西楼谢俞、莫t、米良、星子后排求添望gkd、拾遗、青柑、娇呱、东篱、游惑和盛望打架、笺烛、今天爆更吗、许南乔、ehun、并肩于雪山之颠、锦鲤阿俞、江州司马秋、379550、距离旺仔开盖还有几天、胡子大佬 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：虫虫 112瓶；澜水白川 65瓶；芒果千层 58瓶；雪宝梨梨 50瓶；十七 46瓶；单向 42瓶；星子后排求添望gkd、我敢日林静恒、落落 40瓶；赛巴斯了帝安 39瓶；丹青saa 35瓶；放荡不羁爱学习 31瓶；白湘羽、影影咋芥末可爱 30瓶；兔飞飞 28瓶；是青浔哦 27瓶；霜雪 26瓶；沉默的 25瓶；青柑 21瓶；b迷印⑾胂胂胂胂肜Ц妗⒚纷涌罢邸⑸蛭拮碜碜怼⒔屿之、文荒心慌恍恍惚惚、酥有何、不想、nebu、安素叶、某只绵羊、棉花糖好甜呀 20瓶；丞哥的大五花 19瓶；倒霉催的odie、zhy 18瓶；九九九九九 16瓶；一字眉道长、子小小小小小、十里南唐、梧桐 15瓶；溪抚io 11瓶；近暝、桉、arrivederci、清爻、sharon、几木、泗、团团团子3、闫乐、君竹、切晓、丞哥的弹弓、想要睡觉、宋声声、黄芪柒柒七七、窝在兔子里的草、叶昭、温微、江深竹静、省略号、咖喱、木易jwr、oss、春风不渡、我有痛快过你有没有、八阵图、沈北丘、看文苦苦利于沙雕病、小洛、毛绒团子控、梦生、罐装望仔好添、苍山负雪，明烛天南、岁月如梭、一只快乐的野指针、棠不恬、蛙小侠、笔芯家的冷面甜心 10瓶；余期、aaa挪、典、俗的无畏、daang、向日葵不开的夏天 9瓶；rioue 8瓶；iquid、昱十一、林无隅、三观超正美少女 7瓶；韩非子、宿鸟、雨丝亡魂、西瓜霜含片、广粼舒烟 6瓶；syc、耽篱iii、丫你疯了、哥哥、十荒、j、秦渔、小匕禾页、心悦、baiyi、花玖、kwai、chanc、燃燃、大大今天爆更了吗、哒宰呀、城倾墨墨、34621545 5瓶；沧海无泪、sasha、懿君、离映、灼漆、槿梦 4瓶；一个想法子、。、神说要有光、ycissy、黔之鱼、木鹌鹑、胡子大佬、朔间家族的御用睡棺、檬六碗~ 3瓶；poiyee、小老鼠嗑瓜子、气冬、声生不息、疏桐、白菜的小可爱、是云勋吖、十六、oon、嘻嘻、积极凑热闹分子、番茄和也 2瓶；我想拥有江添的成绩、冰璃、白马弄堂一家被我承包、旺仔抠抠糖、大默西望、猫小罗、看不懂啊、木子丰、云深何处、天上飘的云、江谂、心光似火、吃可爱成漂亮、很想给自己发张好人卡、斯余、花无妄、379550、酥酥又饿了、crysta丶祈泺啊、时恩、小喇叭爱吃小笼包、喵喵的小姐姐、qqiuuuuuu、优秀的小毛、今天又是等更的一天、甜丸子雾樱、灵灵不磕cp会死、拾遗、阿呆大可爱、缪音、浅忆若影、苏木、澄、岑酒酒、卡卡、siver、洁癖小敷衍往西、你朝哥、煜川、舟楫、何辞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#58、流放
语文老师招财曾经给班上那帮不会写抒情文的大佬们提过建议, 说你们要是实在憋不出个屁, 就把抒情部分留到晚上做补充。她说人在深夜容易感性, 白天就不会这样。
盛望觉得这话很有道理。他站在校车站台上，被清早6点多的西北风一吹，顿时觉得昨晚害他辗转难眠的那些根本就不算个事。
盛明阳都知道，他儿子心大步子浅, 不掉深坑不沾泥。有麻烦的事横在路上，走开就行。有不舒服的东西扎在身上, 扔掉就算。就像许久之前那个市三好名额, 既然拿得不开心，那就不要了。
他向来看得开。
徐大嘴不是说了么，十六七岁的人有点躁动很正常，他只是躁动萌发的方向有点歪而已。
他记得自己初中时候常常半夜窝在客厅沙发上打游戏, 屋里一盏灯都不开，只有手机或电视屏幕忽闪的光, 到了初三体检，视力已然掉到了48。他后来没参加中考直接保送高中，提前享受了一段假期时光，等到高一开学的时候, 视力就已经恢复了假性近视，纠正一下就好了。
现在也一样，纠正一下就没事。
只要冷一冷，就没事了。
深秋的雨不像夏天那样急来急走，一下总是好几天。水珠裹挟在风里, 拍得到处都是，又凶又冷。
杨菁今早负责跟车，一来就指着几个学生说：“这么冷的天穿这么点，冻给谁看呢，某些住宿生”
a班住宿生总共就俩，这跟指着鼻子训也没区别了。
她睨着江添和盛望，说：“学校昨晚是不是群发短信提醒了降温多穿一件毛衣要命呢是吧”
江添说：“没看短信。”
他日常说话像顶嘴，老师早习惯了。杨菁毫不客气地拆穿他：“怎么就没看短信，我看你半天手机也没离手，明明翻得挺勤的。”
高天扬在旁边插话说：“报告菁姐，翻的是微信，现在不收验证码谁还看短信啊。”
杨菁指着他说：“闭嘴。”
高天扬委委屈屈地闭了。
江添并没有请他多话，这货解释完，他收起手机朝盛望瞥了一眼。结果就见盛望的校服外套又偷偷敞到了下半截，露出里面薄薄的长袖t。
怪不得杨菁要骂。
盛望正心不在焉呢，眼皮子底下突然晃过一抹白。他微愕抬头，就见江添从兜里伸出一只手来，隔着一步多的距离，越俎代庖地给他把校服拉链拉到了最顶头。
校服的领子竖起来很高，足以圈住脖颈。江添手指弯不小心碰到了盛望下巴，抵得对方轻抬了一下头。
他目光扫过盛望的脸，松开拉链垂下手说：“你要是热不如穿短袖，还省事。”
又来了，这个刻薄鬼。
盛望把撸到手肘的袖子也老老实实放下去，辩解道：“又不是我敞的。”
“那是我敞的”江添说。
“拉链自己滑的，不信你问它。”
“”
刻薄鬼转过头去气笑了，也可能是真笑了。
周围女生隐隐有了动静，小声的窃笑混杂着私语，从这个反馈来看，江添笑起来应该很令人心动。
盛望挑衅又得意地冲他抬了抬眉，然后垂了眼把下巴掩进衣领里。他把外套的袖子扯到手腕，背对着江添站到了风小的地方，习惯性地叼住了拉链头。
又过片刻，他突然反应过来，叼着的拉链还是他哥刚碰过的。
真是要了命了。
盛望沉默几秒，松开了牙。
校车很快到达。盛望不喜欢挤，排在队伍最后上了车。
本以为座位留下不多，他跟江添自然会分开。没想到高天扬这个二百五拍着他前面的座椅靠背说：“来给你俩留了座。我是不是贴心小棉袄”
盛望要是有打火机，能把小棉袄当场点了。
附中到南高车程近40分钟。盛望本来就没睡好，又意图“冷一冷”，于是上车就塞了耳机准备补眠。
校车并不很新，窗玻璃胶边有点老化，密封性不好，总有风从缝隙里渗进来。盛望闭眼靠了片刻，被那丝丝缕缕的风撩得有点冷。
他把衣领往上拉了拉，下半张脸都埋进领口，换了个不容易受风的角度继续睡起来。又过了几秒，他感觉江添换了个姿势，衣物布料细索轻响了一声，那缕恼人寒风忽然没了踪迹。
盛望在困倦中半抬起眼，看见江添正垂眸刷着手机，他右手架在车窗窄细的边缘上，支着头，手臂刚好掩住了漏风口。
盛望心尖突地一跳，又渐渐慢下来。
车上大半同学都睡了，还有一些在临时抱佛脚。有隐隐的鼾声、沙沙的翻书声和极轻的背书声，但都不如车外的雨声大。
他沉默地看了江添一会儿，忽然觉得招财的话也不全对，白天并不都是理性的。
“哥。”他低低叫了一声。
江添手指划了个空，意外地转头看向他。
“就是跟你说一声，快到的时候叫我一下。”盛望说完打了个哈欠，困恹恹地歪斜下去。
江添这才从那声称呼里回过神来，他盯着盛望的脸色皱起眉：“你是不是病了”
“不是。”盛望拖着调子欲言又止。他掏出手机，在微信聊天框里给江添打字道：司机大爷风格有点野，我晕车。
江添目光停驻在那个备注名上，上次看到还是他的大名，不知什么时候突然变成了“哥”。
他有一瞬间的怔愣，等他再回过神，盛望已经收起手机重新睡下了。那双清亮的眼睛一旦闭上，嘴角或飞扬或狡黠的笑意褪下去，抿成一条平淡的直线，那股没精打采的感觉便瞬间重了起来。
他有点蔫蔫的，似乎很不舒服，也不太开心。
期中考试持续两天，这次英语、数学、物理卷子都难。走廊里怨声载道哀鸿遍野，考完一门就壮烈一批，等到全部考完，人基本就凉了。
校车司机们把学生往附中拉的时候，都感觉自己在守灵。
对盛望来说，卷子难其实没什么影响，睡眠不足也没什么影响，喜不喜欢谁就更没什么影响。他不会因为躁动躁歪了，就突然变笨做不出题了。
能左右成绩好坏的只有他自己不是看他能不能，而是看他想不想。
从校车上下来时，a班有一半人忙着对答案，另一半人忙着对喊“我这门考砸了你呢”“我那门考得贼差你呢”“我xx题差点没来得及做完你呢”
盛望以前常说“我还行”，这次统统变成了“不怎么样”。
初听这回答时，高天扬、宋思锐等人着实愣了一下，但也仅仅如此而已，并没有任何人把这话当真。
直到几大学校交叉阅完卷，众人才明白这话的意思。
那天是个周三。
江添清早5点左右忽然惊醒了一回，睁眼才发现阳台门不知何时被风吹开了，一只鸟扑棱着湿漉漉的翅膀斜撞进来，滚出一片泥湿又撞倒一只水杯后仓皇飞走。
泥湿在江添刚晾的衣服上，水杯也是他的，打翻的水泡了离它最近的一本书江添的化学竞赛题库。
他把桌上那一片狼藉收拾了，又把脏衣服摘下来重搓一遍，便彻底没了睡意。他把盛望垂挂下来的手塞回被窝里，又在床边站着看了好一会儿，这才坐下来。
他莫名觉得这一天自己不会太顺。
老何踩着7点的铃声准时进教室，手里抱着几摞物理卷以及一张完整的成绩单。
喧闹顷刻归于寂静，一个班的人都老实下来，翘首盯着那张被风吹起一角的表格。
老何脸色不太好。不过每次大考她几乎都会这样，大家见怪不怪了。
“我们班这次总体发挥正常，物理平均分在四大学校中位居第一、数学第一、化学第二、语文第三，英语第四。杨菁老师不太开心，一会儿你们做好被骂的心理准备。”
全班大气不敢喘，想到杨菁就没人敢动。
“这次有值得表扬的地方。”何进扫视全班，先把视线落在了江添的方向，说：“咱们班第一依然是联考四大校第一，在480的总分里甩了第二21分。”
这比上次联考分差还大，刷新了记录。a班沸腾了一会儿，高天扬一边鼓掌一边转头跟盛望说：“他不是人，是吧我添哥根本不是人”
盛望笑着在那边附和：“就是，变态”
江添心情终于短暂地好了一下，手指间捏的笔重重敲了一下盛望肩膀。
“嘶，太横了吧。”盛望捂着肩膀在那装痛：“事实也不让说”
何进敲了敲讲台，班上很快又静下来。她说：“另一个要表扬的是这次进入前列的同学比以前要多。以前一般会有10人左右在45名开外，这次咱们班只有5个。”
众人下意识要起哄欢呼，刚开了个头，忽然想起来这5个人都是要换班的，又生生卡住了壳。
“一会儿我让各组组长把单人分数条发下去。”何进停顿片刻，接着道：“没拿到的同学大课间去一下办公室，我们聊聊。”
这话一说大家就明白了，没拿到的十有八九是45名开外的。
附：每天更新最新最全的小说：布鸡书屋(BUJISＷ.CＯM)
各组组长在教室里穿梭，没两分钟，所有分数条就都发完了。高天扬拿到纸条的时候差点喜极而泣。
他运气太好，两门短板科目这次很难，除了顶头那些大佬，大家分差都不大，救了他一命。于是总分不高不低就踩在年级45名上。
他狠狠亲了两口分数，弹着纸条转头找盛望分享喜悦，却在下一秒僵了脸色，因为他发现盛望桌上没有分数条。
嘈杂人声终于在某个瞬间消失殆尽，众人四下一扫就知道了这次“走班”结果。
那5名要出去的同学分别是张鑫、周思甜、赵蕊、王泽琳还有盛望。
那一瞬间，教室一片死寂。
盛望偏了一下头，余光看见他哥手指间的笔再没转起来，“啪”地一声，重重弹落在卷子上。
他轻眨了一下眼，心想自己还真应了那句话，疯起来跟赵曦一模一样。不过他不是狂，只是把自己流放出去冷静一下。
这会有点难受，但很快就会好的。
作者有话要说：久等，抱歉感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：吃吃喝喝 2个；监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：oveday 3个；发刀秃头、金色湖畔的涟漪 2个；小西瓜爱大西瓜、土土豆豆土豆豆土土豆、hooigans、thisis拾陆、Z子 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：日天日地 2个；ju花残满地伤、a、子格前排兜售罐装旺仔、pud、啃∶浴⒘肿诱媸谴罅恕oveday、洱、沈巍、桉、奶源、欢脱耍宝、sursa、泥巴、539、并肩于雪山之颠、31476902、球球球球球球球可、墨青白、果冻么么哒、影影咋芥末可爱、寒尘子、顾熹、雨丝亡魂 1个；
感谢投出地雷的小天使：清昼亲木叽 8个；小射日、ju花残满地伤 7个；皮卡布 5个；空想肥闲鱼、言、吧唧咻咻 4个；turtedove、霁旅轨迹、冰晶小枫、影影咋芥末可爱 3个；江添不是哥是男朋友、gi92a、35350177、福西西阿呆姆0616、江有汜、27609789、39765436、我隔着山海看、东篱、暮先生和韵小姐、君离笑、温瑶、ciax、羌竹白白、yevian 2个；页灵aph不毕业、一只年狗、泰顺心、热情似火菊花茶、心宽腿长双商在线、清澄w、幽灵、陈酒、陋巷的猫、售o糖反派男孩、玄米、梦夜晴情、347852、39879065、岸芷汀兰、27237700、林子真是大了、钍胺　2218、鱼豆腐、移景、乌乌、祀魂、37381460、町疃鹿场、修夏、花农、凶恶的乖乖兔、清漪、今晚吃红烧肉、琼殇梦绮、拾柒、木阿罗、蓝蜗牛、三千宫、渡汐、deshsiC、蔚池晏、允t、100、茯藏、iquid、丞哥的大五花、宗吾、辞浅而情深、橘味小奶糖、我是一块肉、不胖的胖小五、谁谓荼苦、陆九W、是泠泱泱吖、鸢、添哥今天喝旺仔了嘛、26126758、锦鲤阿俞、disturbia、深呼晰是真的叻、星宇繁io、降灾、青柑、费洛因、冬眠冬眠、晓镜、不爱学习、y、北笙、秋迟家的言说、是云勋吖、cryptoia、甜甜的旺仔、钰钰天泓、时光会记得、张进宝、泡芙君、慕雨、31476902、艳袱纱、杠杠杠杠杠杠子、水京、英课代可太难了、冬雪的十四行诗、酥有何、杨咩咩、小汀、一夕千年、琬瑛笑、。。。。。、三木鱼京、stthe wids、西楼谢俞、sivere、罐装望仔在线开屏、小雁同学、热带雨林。、吴解、37991032、4981、沈巍、34376080、璃子啊、绝不改剧情、nyr、b迷印⒂惺焙颉阿黎、草木皆]q、雨丝亡魂、哈哈酱、淮安、今天添哥喝旺仔了嘛、茕茕孑立、be、拉拉、玖零、桃夭周南、15744635、jyx、奶酷boy王甜甜、黑金喵、秦渔、米良、许南乔、浅~、0525 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：

阿斯特 120瓶；小时sjy 94瓶；hooigans 66瓶；菲 60瓶；司罗清徵 59瓶；洛洛微雪 50瓶；野火 40瓶；漫漫不归路 39瓶；纸鸢 38瓶；30915814 37瓶；穿林落羽 33瓶；宗吾、啾、kk、鸾鉴玉、香 30瓶；藤吉吉无敌、申梨 29瓶；月半肘子 27瓶；陆九W 25瓶；神仙爱情 21瓶；乔渝、歪叉嚏、添哥太会了我的妈啊、fat、伏楚楚、幕幕莫、是巫名哇、saiiii、未完之书、ju花残满地伤、25784507、347852、32023734 20瓶；头巾 19瓶；贺朝、梵雾、子格前排兜售罐装旺仔、阿障er、o口 18瓶；老大老大老大了、tgs、杠杠杠杠杠杠子 17瓶；祈卿、拉拉、nikki 15瓶；刀糖我都爱 13瓶；36476467、白衣卿相、一花一世界 11瓶；人参啊、残忆、小GG、韵芸、吴家阿邪、bckc、黎叫叫、小小小线人、啊啊啊、平陆成江、流珩、懿、苏辞、夜子ww、也茶、废柴君早安、每天又爱大大多一些、旺仔和江哥啥时候才能、小羊排、尔io、evan、星辰、39456250、八个半柠檬、今天某某更新了吗、泡面卷、竹鼠培根卷、yoniki苏苏、南瓜酱、yayoik、enir、小疯子、尢喵喵、隔世的风、种下一只小发发、yokuuuuu、ani、小米粒、绮T、想要睡觉、丞哥的大五花、乌拉、易燃易爆炸、自己剥栗子吃、淮安、咖喱、jero的白手套、0525、你看看我呀、袁思、季衍、不长顾、煮酒客、漓金、蛙小侠、66、蒋蒋蒋蒋、s、哇咔咔、岛屿的屿、跪拜本宫、桉、闵松月、aqian、今日也很烦心、长庚、挑~、冬潼、热情似火菊花茶、猫瘾患者 10瓶；蕴阳、小妖、长明灯下、gqc、坎秦、浪不起、魔晚睡、鲸、星河滚烫、知鸠不知纠、啊啊啊啊阿月 9瓶；37591369、西、山三、热忱、海盐柠檬 8瓶；咻修朽、尾巴、罗小黑嘿嘿嘿、旺仔超级可爱啊啊、承欢欢欢欢欢、李华的猫、39287910、兔飞飞、氓氓氓氓氓、十八十八 7瓶；罐装望仔牛奶、朝露将、释怀° beieved、君念念a、我是大安静、呦呦与啾啾 6瓶；iquid、彼岸无花、玄米、哈哈酱、声风木、酥有何、静儿、ouisananzzu、黑糖粉圆鲜奶、荼余、费殿、9、一尾鱼、脆枣、望仔、pooh、我看到光、20936657、月沉梦醒、jio咂jio咂、奶酷boy王甜甜、大飞的消消乐、旧岁繁花、行行行行重行行、凤羽无尘、水京、谨知、终是自在、30440301、烦尘迷眼、kan、fzdyg、god7drunk、夜雨声烦啾、zgwan、在应拭、P、生如死般澄澈 5瓶；林玖玖、陈蕃球、下山偷笋的大熊猫、三杯两盏酌酒、`；、秋水共长天一色、yoruuuuuuu 4瓶；声生不息、梧桐树上的果子酱、云吞椰子、fiona2357、profiteroes、清和陆离、挽落落。、弦思、34622801 3瓶；余半啊、叶不修的嘉应子、积极凑热闹分子、檬六碗~、喵喵喵嗷、蓝胖子、子期、时安、一个想法子、傻狍子、今晚吃红烧肉、贺朝xy、38473332、嘻嘻、oty、迷雾、ddrunk、谁不喜欢程博衍呢、38539284、罐装、企鹅、山长水阔、oon 2瓶；天上飘的云、雾月、慢慢慢难难难、花溪临水、h是小乖乖、亓好好、樊篱遇、有钱哥哥的r糖、云深何处、yy、缪音、航航小可爱、haha、可宾、小喇叭爱吃小笼包、茕茕孑立、银河：评论啥时候显示、时恩、祁御我大爷、江谂、魔法秃头莉莉卡、小猪、四方散士、我又把刘海剪坏了、车厘子、尔耳、冰璃、雀石、来月破云、招潮、zdxgz、江鹤、siver、很想给自己发张好人卡、浅忆若影、芥白苏、38嘎嘎嘎嘎、起个名字真难、夏天的西瓜籽儿、风轻、zoe、云雾j、askdwyc、kjhgf、鹫鸠、坐壁上人、萧瑜儿、糯米团子、花无妄、哦、想和高杨睡觉、木子丰、风肆萧凉、与月。星河欲曙天、年糕安安、sa银镯、
endaaa、d音、予杭h、周周粥、落翎、八百豆子、玖零吖、上官倾、初寒io、林小恭、瓶盖与奶盖、猫小罗、crysta丶祈泺啊、小鱼爱吃鱼、ysywhzsd 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#59、换班
整节物理课, a班都笼罩在一股低气压下。当然不仅仅是因为盛望一个人的缘故, 但他确实是最主要的因素。
何进以前上课会讲几个不那么幽默的笑话, 今天却从头严肃到尾。她在讲台上解构思路，学生在下面沙沙地记。盛望没记几句，因为他的手机屏幕总在亮，新消息不断。
高天扬和宋思锐两个话痨发得最为频繁, 盛望两边聊天框来回切，最后实在顾不上, 干脆给他俩拉了个群。
朴实无华高天扬：不行我踏马还是不能接受
朴实无华高天扬：为啥啊
大宋：我也好难接受
大宋：不应该啊
大宋：老高就进了
他这话其实是在故意撩架, 要放在平时，高天扬能跟他对掐半小时，说不定气氛也就活跃开了。但今天高天扬却把这话认下来了。
朴实无华高天扬：对啊，我都进了
盛望闷头打字, 把解释过的话又拎出来：我之前就说了，考得不怎么样。
朴实无华高天扬：那不是谦虚吗
朴实无华高天扬：考完出来你问十个人, 十个人都会说考得不怎么样，这不就是个场面话吗
贴纸：我就从来不说场面话
朴实无华高天扬：
大宋：
大宋：好像真的诶
朴实无华高天扬：真你霸霸
盛望确实从来不说场面虚话，他说“一般”就是发挥不那么满意，他说“可以”就是考得还不错, 他说“挺好的”那就真的很好。
这已经是谦虚收敛过的了，他对着江添还要更嚣张些。
有次窝在隔壁卧室整理笔记，他甚至牛皮哄哄地放话说：“等着啊，一学期内，我就能摸到老虎屁股”
江添当时愣了一下, 问他什么意思。
盛望说：“第一名山大王特指老虎，第二名离得最近可以摸一下的意思。”老虎可能从没碰到过如此胆大包天之人，愣是反应了两秒才消化了这个玩笑。他先是一言难尽地看了盛望一会儿，然后连人带书把他轰出卧室，说：“做梦比较快。”
高天扬和宋思锐还在说话。盛望手指悬在键盘上发了一会儿呆。那些对话也就是一两个月之前的事，现在想来居然有些恍惚。
他的“书房”很久没进人了，他们住的地方已经换了。那种肆无忌惮的玩笑，他也不会再开了。
因为心虚。
走个班而已，又不是什么生离死别，只是从楼上换到楼下。高天扬和宋思锐相声演员出身，被盛望打几个岔再开俩玩笑，气氛很快又活泼起来。
大宋：下次走班是期末，到时候盛哥妥妥杀回来
朴实无华高天扬：必须的
贴纸：老高我建议你抓紧时间
朴实无华高天扬：我为什么抓紧时间
贴纸：你要还踩在45名，下次我进去了，哭的就是你了
朴实无华高天扬：
这二百五可能刚反应过来，接连刷了一排懵逼的表情包，然后默默收起手机记笔记去了。这场安慰便以反杀和劝学告终。
盛望从小群退出来，看到二十多条未回信息，来自班里各种人。有的跟他说没关系，a班进进出出的人很多。有的说以他的进步速度，下次再进来就是钉子户了。还有的不太会安慰人，只发了几个表情。
这还只是一部分。
他一一回完微信再抬头，发现桌面上多了几个折成小块的便签贴，还是那些安慰的话，内容大差不差，字迹各不相同。盛望甚至不知道都是谁扔过来的，但不妨碍他有点感动。
这种十来岁时候特有的、又傻又简单的朋友。
他还看到小辣椒揉了一团浅粉色的便签纸，趁着何进转身，头也不回地朝后面扔过来，结果扔到了高天扬桌上。
而高天扬那个二百五没反应过来，跟她一阵手语比划，鸡同鸭讲地居然用纸条聊上了。
盛望看乐了。
他低头闷笑了两声，又慢慢收了笑意。他忽然想到江添看他会不会像他看小辣椒一样，心知肚明地保持距离，既不会让人尴尬，也不会给人错觉
但这显然是不可能的。
一般人不会跟他歪到一个频率上，自然没机会心知肚明。而江添跟他又是一家人，也不可能像普通同学一样保持距离。
他只是想把走歪的路纠正回来，并不打算跟江添绝交。
盛望自嘲一笑，心说真踏马愁死人了。
更愁人的是，a班大多数人的信息他都收到了，唯独一个人迟迟没有动静。
他看着微信置顶的聊天框，有一点点慌。
这节物理课过得出乎意料地快，仿佛只是两个眨眼间，下课铃就响了。盛望被突如其来的铃声惊回神，他在何进走下讲台的时候朝后桌看了一眼，刚好对上了江添的目光。
不知为什么，盛望当场就想跑。然后他就真的跑了。
你怂不怂啊
盛望在心里啐道。他追着何进的身影进了办公室，提前把自己送上门来找骂。果不其然，他这一声“报告”犹如羊入虎口，五个老师瞬间围了过来。
“来得刚好，我正要找你呢”
语文老师招财抽了一张卷子出来，抖到盛望面前说：“你这两篇阅读做的什么啊我说过很多次吧，阅读理解诗词鉴赏都要看分、看分、看分8分的题，答案十有八九是4个要点。6分的题就是3个，少了肯定不对。保险起见，你诌满8个小点或者6个小点也行，反正多了不扣分，这套路你应该很熟了，怎么这次就翻船了”
“还有默写，跟你们说多少次了，背书的时候不要只动嘴，拿笔写一写，一个错字毁所有，背得再溜也白瞎。”
招财刚说完，杨菁也把卷子拍在了他面前，指着她标记出来的选择题说：“你是昏了头还是那两天穿太少冻懵了这种低级错误也犯”
再喜欢的学生，菁姐骂起来都不会客气。甚至越喜欢就越凶。
招财见盛望老老实实低头任骂，又有点不忍心。开口替他说了句软话：“英语就算了吧，人好歹第一呢。”
“第一了不起啊”杨菁说：“我没见过第一还是他没见过第一啊”
招财：“”
“你别给我装乖”杨菁咚咚敲着桌子说：“你自己说这几题是不是只要多看一眼就不会错”
盛望“嗯”了一声。
“嗯个屁”杨菁说：“我想想就胃痛。”
老吴他们也在旁边翻卷子，表情倒是很温和，不像杨菁恨不得戳着盛望的额头骂。但他们心情也差不多
你要说盛望乱写吧，其实也不是，大多数题目都答得挺好的，只有一小部分不在水平线上，分数也不至于难看，算是波动范围内。单把一门拎出来看，盛望的成绩都不算差，每个错误都可以说是小失误，但五门的失误加一起，就很可惜了。
他们想来想去，也只能说很可惜。
“这几题要是没错，你英语总分起码再多5分5分什么概念”杨菁说：“5分加上你就不用搬教室了你知道吗”
“对不起。”盛望说。
他当然知道这几题不错他就不用搬教室了，就是知道他才错的。他并不后悔，只要是他自己做出来的，再疯的事他都很少后悔。但他确实很歉疚，非常、非常歉疚。
“好了好了，得亏只是一次期中考试，后面还有机会。”何进带过许多届学生，每一届都不乏出色优秀的，但每个都有不同的办法让她操心。
少年期本来就是冲动和意外的综合体，最为吸引人，也最能气人。作为班主任，她已经习惯了。
比起任课老师，何进关注的东西要多一些，她更像是另一种意义上的家长。
她拉开一张椅子，对盛望说：“骂也骂过了，坐吧。”
“你之前扭到脚了，有几次小考试没有参加。”何进手里有一叠夹得整整齐齐的表格，上面用红笔标注着每个学生的进步、退步以及要注意的点，盛望那栏写的格外多。
“你这次年级排名是49，四校排名147，比起扭脚之前的那次考试，其实是进步的。但这个进步花了一周还是一个月，是有区别的。”何进温声说：“老师这么急不是觉得你不够优秀，就是因为你足够优秀，才希望你能发挥出该有的水平，至少不该是49或147。”
“我感觉你这次状态不太好，是有什么心事么”何进盯着他的眼睛。
盛望敛下目光，片刻后又沉静地回视她，笑了一下说：“没有心事，下次不会这样了老师。”
“行。”何进终于松下表情开了个玩笑：“之前政教处徐主任跟我说，你啊，就是占了长相的便宜，看着乖巧，好好学生，其实皮得很。我姑且信你一回啊，下次考试让我看到你进到45以内，行吗”
“好。”盛望点头。
“教室今天中午可能就得换了，下半学期有什么问题你可以问自己班上的老师，也可以上楼来问我们，不用顾忌什么。我们一直都这么说的，全年级任何一个学生都可以把我们当老师。还有竞赛辅导课，原则上你转为自愿了，但我私下跟你交个底，我希望你老老实实每节课都来听，教室里空地方有的是，不缺一个凳子。”
“好。”盛望说。
“要是让我发现你哪次偷了懒”何进手指点着他，哼了一声说：“你就等着面谈吧。”
杨菁指了一圈，补充道：“看见没，五个老师呢，车轮式无情派面谈。”
盛望笑了。
这一番谈完，课间十分钟刚好被耗掉了。盛望是跟着何进回到a班的，进教室的时候上课铃准点响了。
他匆匆回到座位上，令人意外的是他后桌的位置空着。
盛望忍了一会儿没忍住，拍了拍高天扬的肩。
“啊”高天扬疑问地转过头来。
盛望拇指朝身后指了指：“人呢”
“你问添哥去便利店了。”高天扬说。
话音刚落，江添拧开了教室前门，眼也不抬地地说了句：“报告。”
何进朝他座位一抬下巴，示意他赶紧坐下，眸光接连两次掠过他的手，终于纳闷地叫了他一声：“江添。”
江添正巧经过盛望的桌边，他脚步一顿，扭头看向讲台。
何进问道：“你这个天买冰水喝你不冷啊”
“不冷。”江添转回来的时候，目光从盛望脸上一掠过。他拎着那个雾蒙蒙的瓶子，在后桌坐下。衣服轻轻擦过盛望的肩，带起一缕冰凉的风。
盛望没回头。他听见后面传来瓶盖被拧开的声音，明明是江添在喝，他却好像也咽了几口似的。
深秋的冰水一定凉得惊心。
那之后的一整个上午，江添都没有说话。只在最后一节课结束的时候，拎着伞站在盛望桌边，用手指敲了一下他的桌子说：“去吃饭。”
三号路依然很长，两人打着一把伞并肩而行，步子不算快，但没有人说话。路过一处垃圾桶的时候，江添把喝空的瓶子扔了进去。
那个瓶子直到被扔都还淌着水珠，他的指尖骨节都是没有血色的白，看着就很冰。盛望忽然很想试一下温度，但找不到任何理由。
这样的场景让他想到第一次去喜乐，江添也是这样全程无话。那时候他觉得理所当然，现在只觉得真不习惯。
“哥。”盛望叫了他一声。
盛明阳如果听到这个字，大概会感动得心绪万千。毕竟当初不论他怎么哄骗，盛望都死活不开这个口。
其实他现在也叫不习惯，但他在努力。
他本性很懒，难得这么努力，尽管这种努力并不令人开心。
江添脸侧的骨骼动了一下，脸上没什么表情，片刻后才看向他。

“你是不是在生我的气”盛望问。
江添的目光在他脸上停了一会儿才收回去：“没有。”
盛望点了点头，又过了半晌才应声道：“哦。”
他们转过长巷拐角，一前一后跨过老院子的门槛，丁老头举着锅铲迎上来：“今天很快嘛，走路没有磨磨唧唧的。”
“对。”盛望捧场道：“饿死我了。”
饿到胃抽着难受。
“刚好，我今天搞了个剁椒鱼头。”老头得意洋洋地说：“据说食堂也做过你们尝尝哪个好吃。”
老爷子今天心情不错，不仅做了剁椒鱼头，还炖了乌鸡汤，炒了三个小炒。红绿剁椒和翠色的菜薹码得齐齐整整，哑巴叔也在，乐颠颠地拿碗拿筷。
“不是饿死了么，多吃点。”丁老头给他们盛了满满的饭，又舀了汤，美滋滋地等评价。
盛望夸了一通，夸得老头心花怒放。
他转而又问江添：“怎么样，比学校食堂的好吃吧”
江添“嗯”了一声。
“哦，你也觉得好吃的呀”丁老头睨着他说，“我以为我下毒了。”
江添终于抬头看向他，面露疑问。
丁老头指了指脸说：“好吃你这么苦大仇深的干什么”
江添垂眸咽下食物，过了两秒才道：“笑着吃你更要问我怎么了。”
丁老头居然觉得很有道理，他想了想那个画面，打了个寒噤：“不说了不说了，吃饭。”
盛望胃里难受，其实也尝不出什么味道。但既然说了饿，还是吃得比平时多。老头和哑巴吃饭很快，囫囵两口能下去半碗，不一会儿就先吃完了，去厨房洗上午没弄完的菜。
厅堂便只剩下两个人。
盛望越吃越慢，终于搁下筷子。
江添的汤勺碰在碗沿，发出当啷一声轻响，他忽然开口道：“胃痛”
盛望怔了几秒才反应过来他在主动说话，心情顿时好了一些，下意识道：“没有，就是吃饱了。”
江添没吭声，他闷头又喝了两口鸡汤，终于忍不住道：“你在办公室也是这么骗老何的么”
盛望一僵，这次是真的愣在那了。
也许是怕自己语气太冷，或者太过于咄咄逼人，江添一直没有抬眼，只是沉默地等着回答，他手指间捏着白瓷勺，却没有再喝一口汤。但即便这样，那些锋利又尖锐的棱角依然会显露出来。
就像那瓶深秋的冰水，明明瓶身裹着一层温和朦胧的雾气，却依然冷得扎手。
盛望动了一下，想换个坐姿，但胃里的痛感让他懒得去换。
“骗老何什么”他问。
江添：“故意考砸这件事。”
盛望胃里抽了一下，针扎一样的疼迅速蔓延开来，他微微弓了腰，半天没说出话来。
这胃痛来得可真及时，他在心里自嘲地想，估计看上去跟装的一样。
他用力摁了两下痛的地方，对江添说：“没有故意，我为什么要在大考上故意考砸，又没有好处。”
全班都在安慰他，觉得他发挥失常，运气太差。所有老师都在训他，觉得他状态不好，麻痹大意。只有江添知道他既没有失常，也没有大意，就是故意的。
他找不到理由，也找不到证据，但他就是知道。
江添嘴唇抿成一条直线，他蹙了一下眉心，似乎想说点什么，又似乎不知道该说点什么。
“我没故意。”盛望目光微垂，声音很低。
他脸上没什么血色，不知是没休息好导致的还是胃疼导致的。老房子光线不好，厅堂很暗，外面下着大雨，雨水顺着倾斜的屋顶流淌下来，沿着瓦檐挂出一条水帘。
江添莫名想起盛望第一次醉酒，他闷闷不乐地坐在车里，脸色也是这样，偶尔会抬眼看向车窗外，明暗成片的灯光从他半垂的眼里滑过去，有时极亮，有时只有很浅的一个星点。
他明明没说什么，却总显得有点孤单。
好像就是从那时候起，开始忍不住对他好一点的吧。然后不知不觉，就成了习惯。
江添从桌边站起身，刚刚还在狡辩的人忽然拽住了他的手腕。
“干嘛”盛望抬着头问他。
“”
江添动了一下手指，说：“倒热水。”
盛望“哦”了一声，目光又垂下去，松开了手。
江添去厨房翻出玻璃杯洗了一下，倒了半杯开水，又兑了点老头晾着的凉白开，然后回到厅堂把杯子搁在盛望面前。
“什么时候搬”他问。
“嗯”盛望没反应过来。
他耐着性子又问了一遍：“什么时候换教室”
“中午。”盛望顿了一下又补充道：“午休结束之前吧。”
其实时间剩得不太多了，但他们谁也没开口说要走。厅堂陷入长久的沉默里，盛望端起杯子小口喝着微烫的水。

又过了很久，他忽然开口说：“这是真的没考好，哪门都有很多失误。”
骗鬼吧。
江添心里这么说，嘴上却道：“好。”
盛望又喝了几口热水，也许胃疼缓解了一些，脸色有所好转。
江添安静片刻，又点了一下头，沉声说：“好。”
明理楼的午休向来安静，今天却很吵闹，站在楼下都能听见上面挪动桌椅的声音，乍一听很是热闹，却是有人欢喜有人愁。
盛望回到教室的时候，其他四个需要换教室的同学已经收拾好了书包，其中一个两手空空，显然已经往楼下跑过一趟了。
“盛哥，你们是在b班吧”那人问道。
盛望点了点头，他哭丧着脸说：“行吧，好歹就在楼下，只隔着个天花板。”
“你不在啊”盛望问。
“我得去1班。”他说，“也不知道还能不能再杀回来。”
“想什么呢，肯定能啊”高天扬安慰道。
那男生倒是很清醒，幽怨地说：“每次有人出去估计都是这么安慰的吧，最后有几个能回来”
高天扬噎了一下，一巴掌拍在他后背说：“那你不能争口气啊”
他又跟盛望对了一下拳，说：“盛哥，你也不对，你也别太过争气了吓到我们。”
高天扬说完，下意识朝江添瞄了一眼，他以为自己会被江添逼视，就像上次说“路过”一样，没想到这次江添没抬眼。
他敏锐地觉察到了两人之间某种微妙的变化，但凭他腔肠动物一般的脑回路，并不能描述这种变化在哪里。
于是他选择了闭嘴，安静如鸡。
盛望把一部分东西塞进书包，正准备抱起另一摞书，就见江添弯下腰，替他把那些抱上了，然后抬脚朝楼梯口走去。
排名这种东西毕竟是每个班关起门来说的，没换教室之前，没人知道别班什么情况。
b班正清扫空桌等楼上的人下凡呢，没想到第一个下凡的是江添，吓得值日生抹布没拿稳，差点抹另一个人脸上。
“什么情况”有人小声议论，“搞什么大新闻呢江添要换班”
“做你的梦吧。”另一个人嘲道，“肯定是帮人搬东西啊。”
“谁这么大牌面”
正说话呢，盛望挎着书包跟着进了教室门，众人又傻了。
几秒之后，有人小声嘀咕了一句：“喏，牌面来了。”
空桌有几张，江添问盛望：“坐哪”
“这边”某一张空桌前突然伸出一只黝黑的手，盛望朝那边看去，就见史雨指着自己前面的座位说：“坐这吧。”
“也行。”盛望点了点头。
江添说：“他比你高么”
史雨：“就不要计较这种问题了吧，差不多啊添哥。”
江添没再多言，走过去把盛望的书放下来。其他换教室的同学也陆陆续续来了，占据了剩余几张桌子，盛望把书包塞进桌肚，正准备把东西往外掏，就听见江添说：“我上去了。”
他动作顿了一下，抬头道：“行。”
他看着江添从教室后门走出去，很快消失在走廊里。那一瞬间，他忽然想起当初在隔壁卧室看到行李箱的时候，还有某个课间，江添在教室后方对他说“以后总会要搬”的时候。
只不过这次是他下的楼。
是你自己选择走远一点，自己要下楼来的，就不要假惺惺地舍不得了吧。
盛望对自己说。
午休还有十几分钟结束，换进b班的人都已经安顿下来，教室慢慢恢复安静。这里组与组的排布不太一样，陌生的间隙、陌生的面孔，周围还飘散着陌生的清洁剂香味。
但是没关系，他转过那么多次学，换过那么多个教室，这不过是其中一个。
他适应性很强，哪里都能活，不用几分钟他就能习惯这里，就像当初跨省转进a班一样。
胃疼还有点残余，盛望整理好东西便趴在了桌上。
他打算趁着午休的尾巴闭目养神一会儿，却一不小心睡着了。就像有时候明明早已计划好了，却总会有些人、有些事落在计划之外一样。
a班在年级里是令人艳羡又望而却步的地方，于是有些同学虽然考进了前45名，却迟迟不敢进教室。
b班1班的人都换得差不多了，a班那几张桌子还空着。江添回到教室的时候，看到门边站着几个探头探脑的人。
高天扬再次肩负起了交际花的重任，他主动冲外面的人招手说：“干嘛呢朋友们，站军姿啊桌子都给你们腾好了还不进来，要不给你们表演个列队欢迎”
“不用不用不用。”那几个同学满脸通红，拎着书包别别扭扭地进来了。
“你们挑着坐呗。”高天扬伸手指了几个空桌，刚要指到盛望这张，就听他添哥开了金口说：“等下。”
高天扬纳闷地看着他。江添回到教室并没有坐下来，而是把桌肚里的书包、笔袋、卷子掏了出来。他个子高，伸个手就把桌面上的几本书丢到了前桌，然后拎着书包在盛望的位置上坐了下来。
高天扬没见过这种操作，顶着满头问号看了半天，问道：“添哥你干嘛”
“换位置，看不出来”江添说。
“不是，看得出来。但是”高天扬抓着抓头顶的板寸短毛，说：“你干嘛突然换位置”
江添把东西一一放进桌肚，闻言头也不抬地说：“我本来就坐这里，有问题”
高天扬这才想起来，盛望来之前，江添确实就坐这里。现在盛望换走了，他又拎着东西回到了这里。
他忽然有点感慨，又很快回过神来说：“没问题，换过来也好。免得我上课想窃窃私语，完了往后桌一靠，新同学根本不搭理我。那就很尴尬了。”
江添把东西放好，看了他一眼说：“我也不会搭理你。”
“我知道啊，你不但不搭理我，还会请我闭嘴把头转回去。”高天扬摇头说，“这么一比，还是盛哥给面子。”
江添抿着唇不说话了。他顺手抽了一本书，挑出一支水笔来，没再抬过头。高天扬长吁短叹地回过头去，跟宋思锐互损了两句，也刷起了练习卷。
大半同学抓紧时间睡起了觉，班长悄悄关了两盏大灯，教室里光线暗下来。外面风雨横斜，到处是滂沱水声，屋内却很安静，跟过去的每一个午休一样。
这几道竞赛题的题面很长，语句也很绕。江添看了好几分钟，一个字也没看进去，这才意识到自己心不在焉。
他靠在椅背上，一手垂在身侧，一手夹着笔搁在桌面，笔身转了四五圈，他依然看不进任何题目，终于放弃地抬了眸。
靠在桌前的背影换成了高天扬，不再是那个热了喜欢把校服脱到肩下，拎着t恤领口懒洋洋透风的人。也没有人敢踩着桌杠，慢慢悠悠地晃着椅子，时不时会轻磕到他的桌沿，然后又笑着转过身来卖乖道歉。
他垂眸走了片刻神，忽然觉得兜兜转转一大圈，从又走到了，夹在中间的那个转校生似乎从未来过。
如果不回头，不去看那几个走班进来的新同学，他甚至有种错觉。就好像他只是午休趴在桌上睡了一觉，做了一场短而轻忽的梦。
闭眼的时候还是盛夏，睁眼已经到了深秋。
书包里手机屏幕忽然亮了一下，江添下意识掏出来点开微信，界面并没有新消息。他愣了一会儿才反应过来，那是某个app投递的午间新闻。
他把下拉菜单收上去，沉默地看着微信界面的最顶端，那张扁扁的旺仔贴纸安静的躺在头像框里。
其实江添一直有改备注名的习惯，风格简单而无趣，就是完整的人名或称呼。顶端的这个，是他第一个例外。
他短暂地给对方改成过“盛望”，几天后的某个深夜又鬼使神差地改了回来。当时他说不清是出于什么心理，现在反倒能说清一些了他只是想看见对方的变化，换没换头像，或者开不开心。
他忽然想起好几年前的一个中午，也是这样连绵的阴雨天，那只叫“团长”的猫趴在窝里寿终正寝。
在那之前它其实有很多征兆，不吃东西了也不爱动了，他跑了很多家店，查了很多网站，试过很多方法，想让它再多留几年。
丁老头却说：“老猫了，时间差不多，留不住了。”
最后果然没留住。
好像总是这样。
小时候把江鸥的袖带绑在手指上，睁眼却从没见到过人。后来把自己的名字和照片做成纸条，绑在外婆手腕上，老人家也依然记不住他。再后来给团长拍过很多照片和视频，那只陪了他很长时间的猫还是埋进了地下。
他始终不擅长挽留，也从没留住过什么。
这几天盛望开始频繁地叫他“哥”，但他并不高兴，反而频繁地想起这些陈年旧事来。他知道这个勾着他脖子对他说“我们一起住宿”的人在往远处走，但他不知道怎么留住对方。
这么多年过去了，他还是学不会挽留，还是只会一些硬邦邦的、偏执的蠢办法。
从未有成效，但他依然想试一试。
作者有话要说：晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、22762847 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：baiyi 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：26705338、盛望别叫哥了、王子规、poker、na木子 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：下雨天 2个；阿昌嚏、OO、子格前排兜售罐装旺仔、秋辞、deshsiC、球球球球球球球可、turtedove、fgr、清昼亲木叽、Z子、告辞 1个；感谢投出地雷的小天使：子愚 16个；移景 10个；尹尹花花痴痴 5个；yevian 4个；江添喝望仔、君离笑、今天也要吃手撕杏鲍菇 3个；柠檬秋刀鱼、影影咋芥末可爱、岭淮、暮先生和韵小姐、ju花残满地伤、亦恰⒊罗球、大岛优子的眼睛 2个；茶茶茶、nn4ever、臭猪猪、今天看完更新了吗、初蔻、sasha、村口盲人算命、小封我可以、想画酷哥的茗弈ww、安然、jiajia、一篮咸鱼干、蒋丞的狗爬字、绯色小妖、disturbia、水京、深呼晰是真的叻、暖暖、北钰、小宠、福西西阿呆姆0616、添哥很心疼哇旺仔你醒、笔芯香香、落溪aoha、jessie99、莫、今晚吃红烧肉、不是甲基、迟迟谌、小帕、OO、26952036、沈兰舟、张进宝、吴解、todoroki、西楼谢俞、巧克力化了、安许诺、琳宝宝五岁、黑金喵、青柑、芷蓠、b迷印jyokau、宗吾、为了莫雨打战场、团团、charg、星宇繁io、评论怎么还在升级、沈巍、邻家哥哥的小红花、tt看旺仔、sv、林子真是大了、君子意逍遥、岁安顺遂、20737706、米良、撒野、最西、六水、39765436、长安、吼呀、oud、如愿、26126758、见琅、添哥爱喝望仔、539、自闭中、温瑶、花农、钟宛追日、沐沐、零余者、浠、123、金贝贝要起飞啦、洛洛微雪、夜深人or、987654312、橡树真可爱鸭、一只允在饭的象象、废物点心、星辰、冰晶小枫、今天天气真好、一颗奇怪的鸡蛋、寒尘子、玖零、清澄w、抱紧顾子熹的晓星尘夫、空想肥闲鱼、小鱼崽儿我是你嫂子、心宽腿长双商在线、灵灵不磕cp会死、荒淫无道、言、哈牛、灰姑娘的青鸟、鹤杳杳子、冬雪的十四行诗、高考数学江苏专用、墨城白舍、喜欢你的第六年、今朝、茯藏、倚马万言、大台、晨曦染尘、叽攸、岛田西瓜、不才、东篱、沦落而成美、你需要净化吗、西哔叉、许南乔、u3u、グ`ル 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：cky 68瓶；暮邪 64瓶；22762847 59瓶；中二哒啦 55瓶；子愚、碧水蓝天 50瓶；小鱼崽儿我是你嫂子 48瓶；ca折 47瓶；@ 44瓶；六神or文神、雨天好眠、识七。、晨曦染尘 40瓶；荼衣 39瓶；一大碗鱼汤 35瓶；变奏小星星、xy、玉狗狗、爱丽丝の欢愉、我不管某某现在就是破、39099886、蓁蓁、雯子、锦鲤阿俞、落涵 30瓶；木叽复木叽、niggk 28瓶；阿阿阿阿橇啊、今天盛望改微信名了吗 26瓶；85、37112998 25瓶；仙人板板 23瓶；椰猪、新瑜h 22瓶；逢雪夜归人、切晓、evi、今天某某更新了吗、是迪迪啊、花笙酱、顾深、可可爱爱没有脑袋、他是他的男朋友、无敌小饼干、9块六、puppy、グ`ル、蓼竹 20瓶；八十、小黄鸡、江涸、raicaie 19瓶；棉花糖好甜呀 18瓶；一世长安、不撒娇会死星人、青丝弦月、寄孤舟一叶、西厢姑娘、李李李啦啦、joan、茶鱼 15瓶；一颗奇怪的鸡蛋 14瓶；yewyg、林白白、粉皮、2046、略略略、张进宝、尹尹花花痴痴、n、巧克力、朴木木、渔渔渔渔渔、安迟、今天看完更新了吗、非得取个名儿、岭淮、秋水共长天一色、作者大大我爱你、由ii、小樱花、江添喝望仔、阿懒、馅饼的饼、niecy、vovov、37633094、背带裤口袋不要放东西、tt看旺仔、悄摸摸看文小号、敏敏、挠不秃的c加加、白团团、kanki、dwh、久久乘法表、斯文败类、陈词滥调、每天早起好好学习、奶味儿路柯桐、彤、榛子、徒手劈桃、妙蛙种子梅、昀、听水梧桐、猫头不是鹰w、临江、一个喜桃、两袖清风、鹿鸣、OO、直巳、律令、余期、皂白、1123581321、轻描淡写咯、元气少女郭德纲 10瓶；qian、游洧 9瓶；莲素、38嘎嘎嘎嘎、段嘉衍、30452716、水京、罐装 8瓶；浅浅吖丶、bzs5、271431、喵柒 7瓶；桃夭周南、英课代可太难了、歌谣谣谣谣、蒋蒋蒋蒋、一个朵狗、九丫九、20940862 6瓶；木鱼花、临渊羡鱼、祁醉教做人、叶不修的嘉应子、热水、祁尘、40470660、千琴、轻尘君、枣树开花啦、嗑到头昏不自醒、好想睡懒觉、god7drunk、木非朽木、qi祺ovo、粥好喝、挽落落。、一个大甜豆、潮生、卡丘、妍九、诹茶油钱、欢喜、荼茗、添哥望仔在一起了吗、出家了、哥哥、gyu1314、婉君、澄、青心美人、苏鹎鸶怠⒗钭蛹词钦义、平步卿云、涂山扛把子、小鱼、cxgx、笙、tx8881、瓶；荻飒、兔兔崽麻麻爱你、j江栖迟 4瓶；开拖拉机飞上天的贤啊、好运来了、白杨j、肖筱韵、。、蹦沙卡拉卡、kyrenezyx 3瓶；每天都在等更新的某某、大大更新了吗、气冬、沐夏。、顾飞亲一口ua、罐装、淮安、慢慢慢难难难、积极凑热闹分子、木叽爆肝不秃头、费渡费渡费渡、嘻嘻、苏暗秀、沈兰舟、rhay、冰璃、明月清风我、如~ 2瓶；猫小罗、我才不是a、estate、浅忆若影、天凉睡个好觉、、祁御我大爷、菜人小白、心光似火、江谂、云吞椰子、saa、很想给自己发张好人卡、看不懂啊、江州司马秋、樱花树下，不悔、稀饭、arshaow1412、流流、crysta丶祈泺啊、kjhgf、三爷不是也是真好、厍潇、be、轻薄的啾咪啾、34151284、周树人、33867984、无迹可寻、haha、早木笑、39388435、穆木木、包子不吃包子、云深何处、瓶盖与奶盖、旺仔抠抠糖、小喇叭爱吃小笼包、P痢w、987654312、雀石、sutton、木子丰、阿离、且想、whisper、咩哈哈、今天吃葱花鱼了吗、kannsk、哆兮yo、哦、声生不息、yooooo0、檬六碗~、小金鱼呀、陆虔、云家公子爷、aj安、螃蟹、舒山客、航航小可爱、啊噗噜派、糯米团子、上官倾、花无妄、胖娃娃、33670597、玉辞心、陪你感受 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#60、动摇
b班学习氛围不算特别浓, 正如史雨所说, 课上一半同学都闷着头。桌肚里打psp的、玩手游的、聊qq微信的, 还有把手机横向塞在帆布笔袋里露出屏幕看小说的，借着长头发遮挡塞着无线耳机看视频的。
老师和学生之间的关系充分显示了道高一尺魔高一丈，一方总有办法查，一方也总有办法玩。
a班几个搬下来的同学不太适应, 也可能本来就心情不好，一个两个都绷着脸。
盛望成了唯一的例外。
当初史雨跟盛望说这些的时候, 带有几分吹嘘显摆的成分, 但他忘了，盛望换过的地方太多，见过的班也太多了。
一个班有一个班的风气，比b班更闹的盛望都呆过当初升高中, 他们那帮有资格参加保送考试的尖子被挑出来，凑了一个考前冲刺班, 那才是真的不守规矩。
教室门一锁窗帘一拉，拼桌打扑克的、下棋的、头凑头开黑的都是常事。盛望当初带了个折叠篮筐钉在教室后墙，男生们手痒起来什么玩意儿都能往里投，还敢比赛。盛望打篮球投篮奇准, 主要归功于那两个月。
更有甚者还带了骰子，拿个马克杯当骰盅，输了的请全班吃夜宵，所谓全班其实也就18个人。盛望手气不行，请过很多次。
那时候学校食堂的夜宵特供给值班老师, 理论上学生买不了，怕耽误熄灯睡觉。但他们屡屡成功。有两回被人通风报信，值班老师带着扣分簿来抓人，他们兵分三路，愣是在围追堵截中甩了人，带着吃的溜回宿舍举杯相庆，然后周一“国旗下批斗大会”喜相逢。
史雨见过的没见过的，盛望大概都干过。徐大嘴有句话说得对，他也就是占了长相的便宜，看着乖巧老实而已。
他一度以为自己最喜欢那个班，因为肆无忌惮，因为热闹，因为可以避免回到无人且无聊的家。
后来保送考试结束，那个临时的班解散了，他才发现自己所谓的喜欢不过如此
假期第二天，那些疯闹出格的日子就变得模糊起来，一个月后，他连某些同学的名字都叫不顺了，只记得几个外号。再然后，那段日子里的人就都成了“他们”。
因为回想起来，那都是些零碎的、并不需要为之努力的事情，乏善可陈。
b班下午的课被物理数学占满了。老师在上面卖力地讲着解题思路，下面只有寥寥几人配合地抓着笔，盛望是其中之一。
不过他并没有在记笔记。
学委趁着课间给他们几个新同学补发了语文、英语老师留下的作业。他分了一只耳朵给讲台上的人，笔下却不紧不慢地刷着英语题。
翻页的时候，他踩着桌杠轻轻摇了一下椅子，觉得楼下楼上相差其实并不大。
老师语速稍微有点慢、思路分解得太细、难度挖得不如老何他们深，拓展部分略少一点，练习卷上重复的题有点多。但这些他都能自己调控，除此以外，好像也没什么缺点。
早就说过没那么难，看，这不就已经适应了么。
他在心里这么说。
窗外风雨不停，很长一段时间里，水珠密集地打在窗玻璃上，节奏整齐得有些单调，像教室后墙挂着的钟，不断重复着同一种声音，时间就在这种声音里安静流逝。
天色晦暗不明，很难分辨是早是晚，老师的声音令人昏昏欲睡。
盛望在刷题间隙中抬了一下眼，忽然就弄不清日子了。他抽出一张语文卷，花了一节半课写到最后一篇阅读，笔下的字迹开始断断续续。
他划了几下才发现，笔管里的墨不知不觉见了底，只剩一层微黄的油封语文卷子真是一如既往地耗墨。
他习惯性地拧开笔头，椅子朝后一靠，头也不回地在后桌敲了一下，然后摊手等着。时间出现了几秒钟的空白，没有人往他摊开的手心里塞东西。他没有等到新笔芯，只等到史雨纳闷的问话：“干嘛借尺还是借笔啊”
盛望愣了一瞬，忽然尴尬不已。
雨声好像从那一刻起变得更大了，吵得恼人。他在一片嘈杂声中转过头，想对疑惑的史雨说：“有多余的笔芯么借我一根，明天还你。”
但他还没张口，就已经不想说了。
史雨依然满头雾水，盛望笑了一下：“没事，我做题做懵了。”
“哦”史雨愣愣地应道。
没等再说什么，盛望就已经转回头去了。
他看着手里拆成两半的水笔，忽然没了继续刷题的兴致。他在滂沱的雨声中坐了很久，终于承认自己有点想当然了。
他高估了自己的适应力，也高估了忍耐力。
不到半天，他就开始想念楼上那个位置了。
后半节课是怎么过去的，盛望已经不记得了。他只记得自己在下课铃声中乍然回神，从书包里掏出几乎没用过的伞，匆匆跑了一趟喜乐便利店。
赵老板很是诧异，叨叨咕咕地说：“哎呦，大下雨的跑来干嘛你看看你那裤脚，溅了多少水。回头洗起来有你哭的。”
“不要紧，有代洗阿姨。”盛望直钻进最里面。
赵老板纳闷地伸头去看，发现他拿了三盒笔芯，红黑蓝都有，除此以外还拿了裁纸刀、尺子、胶带、涂卡笔
“好了好了好了，你干嘛搞批发啊”赵老板匆匆从收银台后面走出来，像个担心儿子乱花钱的家长，跟着盛望在货架前来回。
盛望的目光还在架子上逡巡：“没搞批发，都是要用的东西。”
赵老板更不解了：“笔芯就算了，我晓得你们用得快。你哪里没有尺子小刀涂卡笔啊你以前不上课的啊”
盛望认真地解释说：“我有，但是经常东丢西丢的，转头就找不到了，还得借。”
赵老板“啧啧”两声，说：“全世界的熊儿子都一样，丢三落四不收拾。”
他刚说完，发现盛望拿了三包便签纸，又忍不住训道：“有一包就差不多了，你拿那么多干什么”
“贴着，提醒我别乱丢东西。”盛望说，“免得老是跟人借。”
他又拿了几样东西，怀里都快抱不下了，这才低声说：“不想跟人借了。”
三岁一个沟，赵老板觉得自己跟盛望隔着一片太平洋。他不能理解现在的学生在想什么东西，只知道再转下去上课要迟到了。
况且盛望在货架前转悠的样子有点茫然，好像他自己都不知道还要买点什么。赵老板拍着他的背把他推到收银台边，说：“别挑了，重复的也给我放下来，什么时候用完了再来拿。就这几样，我扫一下结账。”
他找了个袋子把东西装上，想想又在外面套了一层免得被雨打湿。把袋子递给盛望的时候，赵老板忍不住说：“其实还有一节课就吃晚饭了，你完全可以那个时候来买嘛，反正也要去梧桐外吃饭的。这又不是什么着急的东西。”
盛望说：“刚好笔芯没油了，现在不买下节课就没得用了。”
赵老板点了点头，信了。
但盛望自己清楚，这都是借口。他只是不想拖到晚饭时候来买，因为江添肯定会在旁边，而他不想让江添看到自己买这些东西的样子。
手忙脚乱、漫无目的。
一定很傻x。
盛望拎着袋子匆匆跑回明理楼，也许是预备铃的响声带着催促，也许是阴雨天里人容易糊涂，他的腿比脑子跑得快，等反应过来的时候，他已经站在顶楼了。
老吴拿着保温杯往a班走，半途叫住了从身边经过的男生：“江添啊，把卷子拿了先去发掉。”
江添接过卷子大步走向教室，在路过楼梯的时候看到了愣在那里的盛望。
他一只手里拿着雨伞，水珠淅沥，地面洇湿了一大片。另一只手里拎着袋子，袋面上是喜乐便利店的名字和附中校标，应该是刚买了东西，急着回班。
江添一看就知道，他跑错楼层了，脸上透着怔愣和尴尬，甚至有一丝莫名的狼狈。
江添瞥开眼飞快地蹙了一下眉，又转回来对盛望说：“来找菁姐”
盛望摇了一下头，他漆黑的眼珠一眨不眨地看着江添。又过了片刻，他才刚回神似的又摇了一下说：“没有，我就是”
他顿了顿，终于无奈又自嘲地笑起来，说：“走错了。”
江添扫过他嘴角扯出来的笑，没接话。
明明是盛望故意考砸、自顾自往远处走，他看到那抹笑却还是会不舒服，还是会有一点点心疼。
“太丢人了，你就当没见过我啊，我下去了。”说完，盛望转身朝楼下跑去。转过拐角的时候，他朝这边抬了一下眼。
然而老吴已经过来了，纳闷地问：“你怎么还没进教室”
话音落下的时候，盛望已经消失在了走廊里。回到座位的时候，史雨被那一大袋东西吓了一跳：“你干嘛打算住在教室啦”
盛望把那些东西一一放进桌肚，头也不回地说：“我倒是想。”
“为什么你受什么刺激了”
“没受刺激。”盛望拆了一支新笔芯出来，给上一节课用空的水笔替换上，“就是下雨太烦了，我太懒了。”
就是下雨天太烦了，他好不容易把某些苗头摁下去，还没显出成效呢，就快功亏一篑了。
只是在楼上见了江添一眼而已。
一会儿再吃个晚饭，晚上再回宿舍睡个觉靠，那他还过不过了
不知道老天爷是不是听到了这句抱怨，梧桐外的那顿晚饭最后并没有吃成。因为江添的爸爸季寰宇去了丁老头家。
作者有话要说：久等了明天继续出差，不过会努力更的:3卡在这一块恐怕要被你们打死感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：言 3个；监考官tn、青柑 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：no 4个；金色湖畔的涟漪 3个；渺渺兮聿怀、saichi 2个；槿、耳朵看见了、baiyi、夜雨雨雨、大岛优子的眼睛 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：球球球球球球球可、罐装望仔好添 8个；作古 5个；Z子、墨青白 3个；单机晋江、破阵子、yevian 2个；nancyjess、惊泓一瞥、奶源、栉名梳子。、榆七七七、欢脱耍宝、清昼亲木叽、32761720、todoroki、旺仔牛奶、vuota、瞳瞳、你哩白、cakypa、啃∶浴sur、桉、哎哆哆、sursa、yu、pud、爱雪的小青蛙、陆袭澄、不是甲基、奔跑的蜗牛、沈巍、巧克力化了、oyeur 1个；
感谢投出地雷的小天使：邻家哥哥的小红花 19个；ciax 15个；b迷印⒕离笑 13个；音速混蛋、米爷－supera r 11个；栗子味羊驼 10个；浪浪九、nancyjess 7个；轻轻啾一口游惑、清芷 6个；ju花残满地伤、23130229 5个；在东、清歌长衫、深呼晰是真的叻、言、宋徽。 4个；风鹭湖、星析、花农、井、nightgae、柠檬秋刀鱼、北钰、兮兮抱紧卡困、piscesrunn 3个；望仔宝贝、disturbia、方黑黑黑、江添和盛望快点在一起、钟山败絮、甜甜望仔、原谅不美好、柳曜秋、川夏、心宽腿长双商在线、西楼谢俞、小射日、青木台、福西西阿呆姆0616、李相与、清莳鬼、木登、谷颂、海上的、亦如初止、安然、不是甲基、34535324、锦鲤阿俞、空想肥闲鱼、哈牛 2个；一点点、turtedove、喝一口、秦渔、格林、萧冬云、我很安静、么么唧啊么么啾、去冰半糖、forzd、乌木林、半路飞升了、na木子、浠夜、秋辞、白团团、如愿、田凸儿、我是三三呀、蓼竹、咸鱼鱼、湛卢宝贝、37933161、花落筏、许南乔、我一口八个西瓜、兰氏轩儿、今天添哥喝旺仔了嘛、冬雪的十四行诗、岸芷汀兰、昨天扔了个梨丶、莫t、哈哈哈哎、栉名梳子。、 arbitrary 、思念是苹果、维尼aijia、白衣卿相、时债、淼淼、蛙小侠、32761720、楚慈小天使吖、27943753、33388982、你真的凶我、为了莫雨打战场、草木皆]q、377905、黄小鸭、张进宝、木木木可爱、乌乌、17738656、溪、小兔子乖乖、啊噗噜派、青柑、晚七、檬六碗~、彼岸无花、dbgw、气冬、闻歌、长安、江有汜、小黄鸡、夏目大人么么哒、橡树真可爱鸭、哈哈哈哈、水京、江添什么时候睡盛望、昌九、今天某某更新了吗、琳宝宝五岁、今天天气真好、芜茗、玄米、宋弈城、你哩白、你朝哥、poiuy、影影咋芥末可爱、一西、大岛优子的眼睛、浅草、慕雨、黑金喵、纨绔、花式帅裂苍穹、子愚、黔之鱼、一罐奶油、旺仔牛奶、喵柒、xice、sur、允t、玖零、陆袭澄、40380085、茶溯、萤珏、一支软妹挂枝头、耶耶耶耶耶耶狮、清澄w、静女其姝、念念不忘喵、茯藏、一条评论、添望给我锁死、夜雨临池、添哥、米良、132236、stthe wids、琼殇梦绮、38621348、菜头、iquid、小汀、此时此刻我是只咸鱼、吴解、今晚吃红烧肉、路人鹅、一颗卤蛋、40534152、米粒儿、鹤三岁的梨子、凤四三闺女、淙川、34060106、yevian、皮皮柚的皮、从巷右拐、pzzzz、zx、38104615、朝如青丝暮成雪、岁安顺遂、日王子女子舌甘、暖暖、寒尘子、万里云山入浩歌、冰摇桃桃乌龙茶、钱锦、丞哥、游惑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大前门 80瓶；沈妤 77瓶；haao酱 60瓶；星星的可爱多 59瓶；骤雨覆鲸波、tokitiki、畈 50瓶；星析 47瓶；破昵 45瓶；然龃ùù 43瓶；蓼竹、添哥配旺仔、桃皆、檀痕 40瓶；qwertyuiopasd 38瓶；zy今天吃到糖了吗、乱入大葱、仓鼠彦、滴答拉嘟嘟、千层 30瓶；陵游不留行、卡卡西、ann 27瓶；biu 26瓶；38987338 25瓶；泗 24瓶；三壶瀑布 22瓶；闻歌、苏影字 21瓶；koyeo、dandeion、23198460、。。、安安安安安、oi、35710719、小田泰、开冬、jyzjbs、想吃小龙虾、来看鱼、小鸽子、姜家小岚、南门音、梵音、千队的小迷妹yee、风早爽朗、就3岁啊 20瓶；夏软软 19瓶；轻轻啾一口游惑、小满 18瓶；哔哔哔哔哔哔哔 17瓶；knights栗子、安时 16瓶；aneki今天也当土拨鼠、第四号序曲、望仔宝贝 15瓶；yewyg、auwbdyak 14瓶；空想肥闲鱼、叮零零okk 11瓶；无名、夜雨临池、ceeste agosto、不见十五日月、东不凉、文雯温溪、走吧。、书荒的我就是一条咸鱼、27941559、管城公、okg、鸦青一、莫困困、封封封、顾的白、9块六、清清清O呀、c、花燎、33、许长影、穆棱蘑菇蘑菇、旺仔小馒头、肾虚少女、32280110、江、阿玉、赵飞、棉花糖好甜呀、隔世的风、pooh、悄悄○、蛙小侠、花眠、M地花影、依依、森北以南、黎月、周之韵韵韵韵韵、不知有冬夏、小雨初霁、万俟、茶馆小厮、松月哥哥、b迷印⑿∨笥选⒁烂住⑽沂且任性的}狗、嘻嘻嘻w、阿柒姑娘v、苏沐秋、思念是苹果、树下一颗姜、去疯狂世界闯、布丁舅舅、王二妮 10瓶；渔一咯、酉夜、顾尘旖、云家公子爷、粥粥滴粥、dididadidu、rostock、风吹幡动、一叶障目 9瓶；210078、向阳而生、与勋 8瓶；大岛优子的眼睛、山鱼相悖、童稀奇、晦涩、蝴蝶结胖虎、柯狗、ss、臭屁儿、一延、turtedove 7瓶；30452716、青出于燃胜于燃、我家饱饱不要太可爱、与疆、盆盆妹r、就叫二狐叭、南倾寒、十七、十脚 6瓶；不和傻瓜论短长、添哥望仔在一起了吗、荼茗、龙一啊龙一、白日药方、生抽、iquid、阿青、包子、riyao、、蓝箫、涅亚、了乐、小柴有在气鼓鼓、时遇倾城色、白糖汤圆、、sience、19880416、风烟沐、凉陌荼兮、t、wonjiki、瞎哥哥、污妖兰、小赞、你的女孩tt、七安、千转、暖暖的小毛球、3254、。。。、随谏、可爱、fzdyg 5瓶；游惑和林静恒猜拳、待初晨、菇噜噜 4瓶；顾子熹的小笛子、我四岁半了、yj、林无隅、一条咸鱼路过、我一口八个西瓜、25621889、泡芙君、念卿呀、可是我在偷偷下雨、素笺、我温妍迟早嫁给蔡程昱、阿毓要努力努力 3瓶；橙z、39765436、云舞、旺仔和江哥给我在一起、39589419、今晚吃红烧肉、昌九、、苍年小幺儿、糖果阁、樱花树下，不悔、声生不息、苏墨罹、40380085、洛雪、光怪陆离、上官倾、愿愿超可爱、e、123456、二次顾、茗夏、夜半祭酒 2瓶；彼岸无花、九丫九、胖娃娃、井、今天吃葱花鱼了吗、28954324、檬六碗~、askdwyc、jdasx、saa、金亨亨の衍衍儿、大大更新了吗、君离笑、ycissy、siver、雾月、sutton、、埋蛮酱、哦、27123844、zdxgz、江添盛望今天t了吗、花无妄、浅忆若影、crysta丶祈泺啊、原来主角们都喜欢姓顾、心光似火、ni、土豆、何辞、刀下留人tt、猫小罗、羽栖霜木、喵喵喵嗷、江谂、~chx、云吞椰子、kjhgf、故人归、、糯米团子、池院k歌、雀石、穆木木、花花、坐壁上人、haha、冰璃、纨绔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#61、礼物
丁老头有个老人机, 字体大如铜铃。据说当初江添想给他买正常智能机, 并且耐着性子保证要教到他会。但老头死活不要, 说自己老眼昏花，那些个智能机的屏幕他一个字也看不见。
老头是个熊人，威胁说要买了他转头就倒卖出去，这事他真干得出来, 于是江添拗不过，只好买了个老头特供。小孩看不上的东西老头却很喜欢, 到手之后再没离过身。
江添别扭, 老头就喜欢逗他，经常跟人显摆说小添给我买的云云，自然也给盛望显摆过。当时江添就坐在旁边吃饭，越吃脸越瘫, 最后直接给老头碗里塞了个大鸡腿说：“吃饭别说话。”
老头握着筷子就要去抽他，说他没大没小臭脾气, 盛望在旁边笑死了。
老头机上可以设置亲情号码，方便，也为了以防有急事。江添占了1号位，老头说这就够了。后来江添跟喜乐打了声招呼, 把赵老板的也加了进去。盛望来了之后稍微挪了一下，他占了2号，赵老板改成了3号。
不过正常情况下，丁老头还是只打给江添，所以盛望接到电话的时候有点意外。
老头说：“季寰宇又过来烦我了, 你把小添拉去别的地方吃饭，别让他来。”
这话就很奇怪，盛望听着有点纳闷：“爷爷你这意思是不让告诉他季寰宇在”
“废话，不然我就直接打给他了。”老头没好气地说。丁老头电话里说谎总是格外明显，他怕人问，语气会刻意压得很凶，三言两语直接挂断，不给人说话的机会。
别说江添了，就连盛望都能分辨得清清楚楚。
盛望“哦”了一声。
老头又说：“我怕他听到季寰宇的名字，心情又不好了。”
这倒是真的，盛望见识过江添变脸。当初江鸥也是提了一句，他的心情肉眼可见变得很糟。
这其实有点奇怪，盛望一直没想通。
他忍不住问道：“爷爷，江添为什么那么烦他啊”
丁老头一开始没明白他的意思，理所当然地说：“季寰宇不是个东西啊，有他这个老子和没他这个老子有区别么烦他多正常的事。”
“不是，我知道。”盛望斟酌着说：“但是要说照顾得少，我听爷爷你讲的那些，其实”
其实江鸥和季寰宇半斤八两，都对小时候的江添疏于照顾。区别在于江鸥是迫于无奈，季寰宇是本性如此。
可江添的态度简直天差地别。他对江鸥虽然不如普通母子那么亲昵，但至少是护着的，会在意也会心软。对季寰宇却极度排斥，甚至不想多看一眼、也不想多说一句话。
之前听丁老头讲江添小时候的事，盛望有怀疑过季寰宇是不是会打他，但后来又觉得不对，因为江添一点儿都不怕季寰宇。
父子俩出现在一起的时候，反而是季寰宇更小心一点。那种小心并非是明面上的，而是他好像很怕哪句话会戳到江添的雷区。反倒是江添对他没有怕，一丝一毫都没有，只有厌烦。
再说严重一点，就是厌恶。
丁老头在电话那头也说不清，毕竟那些年他也没在进江添家里，并不知道父子俩具体有过什么样的嫌隙。他跟盛望一样，都是靠猜。
可是江添太难猜了
盛望心想。
“那他去您那儿干嘛”盛望问。
丁老头嗤了一声，说：“还能干嘛，知道小添不嫌弃我这个老头子，跟我比较亲，来找我当说客呗。可能觉得我这年纪老糊涂了，好骗，他人模狗样地装一装，我就觉得他是好东西了。也可能他觉得孝敬孝敬我，小添就没那么烦他了。”
盛望觉得挺可笑的，一个亲爹，活到要通过孝顺老邻居才能拉近跟儿子的关系，也算是一种人才吧。
“他让您当什么说客”
“和好的说客。”丁老头叹了口气：“浪浪荡荡四十多岁的人了，突然想起来自己还有个儿子，想跟小添化解矛盾和好吧。”
“他之前不是在国外么”盛望说。
“对，我听说他那个同学还是朋友的生了个大病，不知道是癌还是什么。他估计想想也有点怕吧。人啊，到了这个年纪就是这样，容易想东想西的，年轻时候这个无所谓那个无所谓，现在开始后悔了。看到别人生病，就想到自己哪天也这样，要是跟前连个亲近的人都没有，那也挺惨的。”
可是小时候的江添面前也没有亲近的人。
盛望在心里反驳道。
老头咂了咂嘴，不满地抱怨：“就是养个猫啊狗啊，还要相处相处培养一下感情，他倒好，这么多年了，不知道小添多烦他啊指望嬉皮笑脸哄两下就没事，做的哪门子梦。还想带出国，呵”
老头冷哼一声，说：“我头一个不答应”
直到挂了电话，盛望脑子里都回响着那句“还想带出国”，虽然知道江添根本不搭理季寰宇，但他还是有点在意。
这天晚饭是在食堂吃的。
感谢高天扬，这个瓜皮进食堂的时候步伐过于不羁，不小心踩到了食堂阿姨打了泡沫的清洁布巾，一屁股摔坐在地上还滑行了好几米。
跟在他后面的同学全部笑吐了，
盛望原本还有点闷，这下也没忍住，弯腰笑了半天才发现自己习惯性搭着江添的肩，而江添也在笑。
高天扬坐在地上翻白眼，把手递出去说：“笑你姥姥，来个人扶我一下不行吗好歹给你们压抑的生活提供了一点短暂的快乐，真的一点都不懂事”
宋思锐笑得东倒西歪，盛望过去搭了把手，众人七手八脚地把他扶起来。
“哎我裤子湿了没”高天扬扭头去看背后。
“还行，尿得不多。”宋思锐说。
“我操我把你裤子扒下来换了你信不信”高天扬怒道。
“不信，你穿不上。”
“我”
高天扬憋屈得不行，捂着腚跟众人一起坐下了。他说：“盛哥，我知道你人好，我想吃8号窗口的糖醋排骨、咖喱牛腩和辣子鸡，你能帮我弄到吗吃不到我今天会痛死在这里。”
“”
盛望扭头去看那条拐了两个弯已然排到食堂大门口的长龙，难以置信地问：“我怎么这么喜欢你呢”
高天扬冲他抛了个飞吻，说：“我这么迷人。”
刚说完，他手里的校园卡就被人抽走了。江添两根手指夹着他的卡，冲他晃了一下，平静地问：“我买，想吃什么再说一遍。”
高天扬：“”
他说：“我想吃3号窗口的小青菜、水蒸蛋和猪大排。”
江添说：“等着。”
众人又笑吐了。
除了人气最旺的8号窗口，其他窗口的人其实也不少。盛望和江添排在3号窗口的末尾，宋思锐他们也嘻嘻哈哈地跟上来了。
队伍并不拥挤，但身后人的存在感依然很强。盛望捏着校卡一角无意识地扇着风，忽然听见江添问：“你很热么”
“”
真会聊天。
盛望动作一顿，把校园卡塞进了口袋里，某人的存在感就变得更强了。
“老师讲课还行么”江添低低的声音又响起来，很平静，不像之前在梧桐外那样锋利割人。
“挺好的。”盛望回答。
他说完又觉得这个答案有点干巴巴的，补充道：“有点简单，但还挺好的。”
过了好一会儿，他才听见江添应了一声：“嗯。”
一顿饭的时间其实很快，高天扬他们属于狼吞虎咽派，盛望就是再斯文也不可能拖太久。
他们回到明理楼，在三层的楼梯口分道扬镳。盛望踏进b班教室的时候，感觉心脏又慢慢沉下来，像结束燃烧的热气球。
直到这时，他才意识到自己刚刚有多开心。
高兴只有一小会儿，然后他要花整个晚自习甚至更长的时间让自己冷下来。
五分钟换五小时，一小时换一整天，之后的每一天都是这个过程，循环往复。
不知不觉，他吃饭的时间越来越短，下自习后回宿舍的时间越来越晚。
全年级只有a班有特权，可以呆在自己教室上自习。其他班级的学生都得归拢去阶梯教室。
起初盛望拎着书包离开，教室里还有大半人在收拾东西，第二天变成小半，再后来只有零星几个，最后只剩他自己。
他回到宿舍的时候，往往离熄灯不远了。说不了两句话，整个宿舍就会在熄灯号中沉寂下来。
他会闭着眼听下铺的动静，辗转翻几个身，然后不知不觉睡过去。
尽管他一直对自己说，他不想跟江添冷战或疏远，只是短暂地自我挣扎一下。
但这几乎是一个注定的过程，尽管他不想承认，他跟江添还是不可避免地在往两边走。
附中这礼拜的周考因为市里搞名师精品课而暂时取消，高二抽了几个班在周六周日录课，其他班正常自习。
盛望照常抽了一堆题库，从睁眼开始刷到入夜。他抱着新一本英语竞赛教程进阶梯教室的时候，史雨终于没忍住，说：“我靠，这是第三本了吧”
“什么第三本”盛望在最后面的角落坐下，一边往外抽书一边说。
“这礼拜我看你刷完了两本这么厚的竞赛题库，这是第三本了，你不累吗”史雨光看着都头疼。
盛望却愣了一下，说：“有吗”
“你自己刷了多少题不知道的吗”
“没太注意。”
何止是没太注意，他连题库质量都不挑，只要有东西能把他空闲的时间填满就行，越忙越好。
史雨嘴角抽了一下，冲他竖了一根拇指。因为最近盛望简直可怕，他坐在旁边聊微信都有点不好意思，这几天莫名其妙就跟着刷起题来。
说来可怕，他都刷完半本了，简直是前所未有地用功。
“要是周考不取消，我感觉我能往上小蹿个几名。”他半是得意半谦虚地说，可惜没得到回音。
盛望已经塞上耳机做起了题。
他看了一会热，觉得对方的状态很奇怪。好像格外专注，又好像心不在焉。
晚自习的下课铃准时响起，史雨和邱文斌都收好了书包，他们已经习惯了盛望的晚归，跟他打了声招呼便先回宿舍去了。
偌大的教室又慢慢变得空旷起来。
耳机里刚好切到一首很老的英文歌，歌手沙哑的声音低而温和。盛望愣了一下，想起这首是从江添的播放列表里扒来的。
也许是不巧，之前每次切到这首歌都是白天，周围喧哗吵闹，显得它过于沉闷安静。直到这一刻，才发现它其实真的很好听。
盛望坐了一会儿，闷头写了几个单词，终于还是又停下了笔。窗外忽然传来人声，两个男生运着篮球边抢边闹的过去了，砰砰的拍打声回荡在走廊里。
某个经过的老师一声怒喝，那两人老老实实抱着球跑了，隔了老远还能听见笑。
盛望收回目光，忽然摘了耳机匆匆收起笔袋书本。他也不知道自己怎么了，只是在这一瞬间，他忽然很想回去。
于是他把背包甩到肩上，大步跑向宿舍楼。
盛望跑到6楼是10点45，比前几天早了不少。他推开宿舍门的时候迎上了舍友惊讶的目光。
邱文斌疑惑地问：“怎么了盛哥，干嘛跑这么急”史雨说：“今天这么早”
盛望却一个都没回，他目光扫过那个下铺、书桌甚至洗脸台和卫生间，都没看到另一个人的身影。
他扶着门缓了一下呼吸，拎着书包放在桌上，状似无意地问道：“江添呢”
“没回来啊。”邱文斌说，“他不是都要到11点才回么”
盛望愣了一下。
邱文斌又反应过来说：“哦对，你之前比他还晚一两分钟，不知道也正常。”
那一刻，盛望很难描述自己是什么心情。他懵了几秒，感觉心脏被什么东西很轻有很重地扎了一下。
不知从哪天起，他居然已经不知道江添的作息了。
“他”因为奔跑的缘故，他嗓音有点干哑。顿了一下才道：“他怎么也那么晚，用功吗”
“不知道，好像在准备竞赛”邱文斌老老实实地说，“看他最近一直在抄什么东西，好像是笔记和题。”
盛望点了点头。
他在桌边站了一会儿，又觉得有点索然无味。转了两圈后，他拎着领子说：“我去阳台透一下风，跑回来热疯了。”
“哦。”邱文斌说：“看着点时间啊盛哥，一会儿熄灯了。”
“知道。”
阳台有个水池，可以洗大件的衣物被褥、也有宿舍拿来涮拖把打水。
盛望拉上阳台门扇了扇风，然后在水池边缘靠坐下来，撑着白瓷台面垂下头。
跑得太累了，他想休息一下，他需要缓一口气。
过了很久很久，他听见宿舍里响起模糊的说话声，又过片刻，阳台门咔哒一声响，有人走了进来。
盛望垂着头。他知道是谁，但他一时间提不起精神去笑，他有点难受。
明明没有来由。
江添没问他怎么了，也没问他为什么在这坐着。
阳台很安静，他只是站在盛望面前，大概像以往一样垂眸看着他。
许久过后，盛望抿了一下唇，换好表情抬头试图开个玩笑：“我在这透风呢你干嘛过来挡着”
说完却见江添手里拿着一个厚厚的皮面本子。
“我挡半天了。”江添说着把那个厚厚的本子搁在他手边，指尖在封皮上点了一下说：“给你的。”
“什么啊”盛望愣了一下。他拿起本子翻了两页，就有点翻不动了。
他见过这种东西，他崴脚在家无聊发霉的时候，江添翻了不同的书，整理了一堆有意思的题给他。
那份东西就是这样，标了书名、标了页数和题号，写清楚了题目特别在哪，为什么适合挑出来看。
但这次又有点不同，他面前这本里的东西更细了。不用他去翻找，那些题目都被裁剪下来，一道一道平整地贴在本子里，分门别类，旁边也标注着特别之处和优点。
后半本还有相应的答案解析，逐条对应。
江添说：“你说老师挖得不够深，加上这些应该够了。”
都是他一题一题挑出来的，数理化三门都有。他能学到什么程度，盛望同样可以，不知道能不能算一个简陋的礼物。
他不会从别人那边拿什么东西，他只会给。他只会在自己身上挑挑拣拣，掏出能掏的东西给他在意的人。
盛望说考砸了，那他就去拉。盛望说老师讲得太简单了，那他就给补上。
这是他能想到的最实用的东西。
所以
江添看着他，问道：“能考回来么”
作者有话要说：出差中，明天可能会晚，先打个招呼感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：沉默星云、rip、不知有冬夏 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：xice、大脸妹纸。、球球球球球球球可、子格前排兜售罐装旺仔 1个；
感谢投出地雷的小天使：新瑜h 6个；江添今天喝旺仔了吗、freacr 4个；沫小兔兔呀、亦恰吧唧咻咻 3个；君离笑、西楼谢俞、爻 2个；对面的智障看过来、添哥快开窍啊、灵灵不磕cp会死、今晚吃红烧肉、ju花残满地伤、阿噗、慕大男神、许南乔、一篮咸鱼干、38114876、米良、如月乌有、有时候、宗吾、移情、玖零、影影咋芥末可爱、深呼晰是真的叻、日王子女子舌甘、青柑、等九曜的日子、三木鱼京、甜甜望仔、星析、哈牛、蜉蝣、377905、江添和盛望在一起好不、张进宝、莫问、轻轻啾一口游惑、并肩于雪山之颠、disturbia、锦鲤阿俞、臭猪猪、望仔和江甜甜什么时候、阿唐没脑子、临江、霁旅轨迹、b迷印⒖裥姬、、40564208、godagod、洛上白川、长安、oivia、iquid、言、402345、啊噗噜派、福西西阿呆姆0616、橡树真可爱鸭、你需要净化吗、巧克力化了、六水 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：慢长 67瓶； 52瓶；瓶；知涩 40瓶；月永胡巴 30瓶；こんばんは 28瓶；不涂黑色指甲油的小朋 27瓶；莫Z、葵葵葵葵、i、raneeran、90后老阿姨、墨影、无心。、我的头上有棵草、夜子ww、野有蔓草、焰魔只想磕磕cp、安霖。 20瓶；默子、39276081 19瓶；此至 18瓶；曜炽、墓晗 17瓶；xice 16瓶；陌归来 15瓶；耶摩多d孜然烤狐狸 14瓶；飞鸢泣 12瓶；米兔羊、团宝宝、日出的小甜饼、瑾、喝药少女、一世长安、言欢、民政局、竹取、36812310、南瓜酱、又是一年春好处、37328904、团团团子3、旺仔天天想添添、陈先先、李暮木、今朝、zero、30145012、kooniki 10瓶；carxbs、赭雨、tsuyoshi、arcie、绝味鸭舌 9瓶；靛和绯 8瓶；乜邪、e徐徐 7瓶；西楼谢俞 6瓶；骆子璎、arshaow1412、罐装望仔牛奶、终是自在、愿少年笑容依旧、会嗷呜的猫、joanne、临渊羡鱼、则望、尔玉、在东海里很幸福的鱼、zyfczy、叶qi、我看到光、爱看h文的艾利森、祈陌、小美、莲莲莲、fzdyg、25211497、。 5瓶；Α、今晚吃红烧肉、阿伦、歌谣谣谣谣 4瓶；红小豆、啊哈啊哈、32570861、半路飞升了、仙哥、iquid 3瓶；嘻嘻、檬六碗~、气冬、白菜的小可爱、哥斯拉啦啦、嘿、青鸟、黄金万里、灼漆、李菲儿 2瓶；起个名字真难、久、sszx、七颗柠檬非茶、哆兮yo、云雾j、养鱼专业户、穆木木、小小温温、猫小罗、crysta丶祈泺啊、手术刀加强版大萌砸、哦、被庸众捧杀、yoruuuuuuu、落翎、樊篱遇、洁癖小敷衍往西、daang、江添盛望今天t了吗、 一顿能吃一海碗、蓝浅、梧桐树上的果子酱、看不懂啊、花无妄、haha、养猫大佬、寒江无声、罐装、迷雾、37060530、ycissy、啊臣、酸辣娃娃菜、魏无钱、狷狂、冰璃、云深何处 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#62、木头
盛望倏地有点难受。
就像心脏被人捏着边角掐了一下, 瞬间酸软一片。
对着这样的江添, 他根本说不出“不”这个字。他忽然觉得自己有点好笑, 忙忙碌碌那么多天，到头来被他哥一句话就打回原形。他想说“你可真行”，但他根本张不开口。
有很长一段时间，他都只是紧紧攥着那个笔记本, 没有开口、没有抬头，连动都没有动。直到那股酸软的感觉顺着血液渗透下去, 不再那么难受了, 他才飞速地眨了几下眼睛。
“能的。”他低低说了一句，嗓子还透着哑。他抿着唇清了一下，这才抬头晃了晃笔记本说：“有了这个都考不回去，那我还混不混了。”
江添没说什么。
他的眼睛生得很好看, 眼皮很薄，眼尾的褶并不宽长但微微上挑。他的目光从眼尾瞥扫过来的时候总是又冷又傲, 好像谁都没走心。但当他这样平直着看过来，眸光微垂，映着几星不算明亮的灯光，你就站在他眼里了。
盛望在他眼睛里站了很久, 他才点了一下头，说：“好。”然后周身锋芒都慢慢缓和下来，像是终于松了一口气。
那几秒钟里，盛望甚至有种他跟他哥心照不宣的错觉。这种错觉让他生出一种冲动，他想说“哥, 我能抱你一下么”，然而刚要张口，熄灯铃就响了。
他惊了一下，回过神来。
阳台外浮着一丝若有似无的桂花味，11月下旬的温度，花串早零零落落掉完了，也不知哪里还藏了一星半点，倔强地散着几乎难以察觉的幽香。盛望那点冲动就在余香里慢慢缓和下来。
他抓着本子直起身，对江添说：“进去么”
“嗯，降温了。”江添朝栏杆外扫了一眼，侧身拉开阳台门，示意盛望走前面。
刚刚手指攥得太紧，冷不丁放松下来又麻又酸。盛望活动着关节往宿舍里走，跨过阳台低矮门槛时，他的后脑勺被人轻拍了一下。
不知道是安抚还是别的什么。
盛望愣住，猛地回头，江添已经进了门。他径直走过长长的书桌，从衣柜里拿了衣物毛巾说：“我洗个澡。”
史雨翘着二郎腿在床上发信息，邱文斌把充电台灯夹到了床栏上，提醒道：“大神你得快一点，巡逻老师一会儿要来的。”
“知道。”江添说着进了卫生间。
“盛哥你站这干嘛”邱文斌下床来拿书，因为盛望杵在那里阳台门边，空间显得有点挤。
“嗯”盛望抓了抓后脑勺的头发，说：“哦没有，随便想点事情。”
江添很快洗完出来了，盛望抓着衣服毛巾接了他的班。卫生间里水汽浓重，热水从淋蓬头里冲刷下来的瞬间，他忽然就想通了。或者说他对江添说“能考回去”的那刻，就已经想通了。他只是喜欢上了一个人而已，有什么大不了的呢人的寿命十年，他还在开端。将来那么长，远得根本看不到头，他只是在这段时间里喜欢上了江添而已，不知道会持续多久，他没打算说，也明白不可能有什么结果。
未来是一条笔直的线，他只是在这个节点上歪一会儿，迟早都要拐回去的。这很严重吗
一点儿也不。
这天的热水终于用完，淋在身上的水流很快转凉。盛望一把拍在龙头上，抓了毛巾擦头发。
他在散开的热气里打了个喷嚏，心想：去他妈的冷一冷，我要回a班。
十六七岁，就是今朝有酒今朝醉。
人家走马观花，他多观他哥几眼碍着谁了么，又不会少块肉。更何况他哥是木头，他有什么好怕的。
少年心思堪比六月天，暴雨倾盆的时候乌云罩顶，好像这辈子都不会散了。雨一停，又立刻豁然开朗、艳阳高照起来。
盛望这几天就是艳阳本人。
作为盛望的室友兼新后桌，史雨的感受最为直观。
前阵子，盛望好像谁也不想搭理闷头刷题，刷完一本又一本。搞得史雨有点坐不住，也拿了几套题暗中对比了一下，发现自己不论怎么提速都追不上对方。
这几天，盛望忽然又懒了下来。经常老师在上面仔仔细细地讲题，他在下面玩剪纸。那几本刷掉的题库被他挑挑拣拣，剪了几页下来，其余直接堆进了废书里。
他不刷题了，听课也并没有多聚精会神。更多时候是转着笔看一本深棕色的皮面笔记本，偶尔抽个本子打两行草稿，打着打着还会摸出手机跟人聊微信。
史雨瞄过一眼，因为瞄太快也没看清什么内容，就看见备注头两个字是“长白”。他纳闷了好一阵，也没想起来周围有谁叫长白。
直到周三这天晚自习，他才知道这位神秘的“长白”是谁。
住宿生的专有晚自习在走读生下课后开始，各班的人会拎着包抱着书陆陆续续到指定的阶梯教室里。讲台上有一个负责答疑解难的老师，一般是年级里的老师轮值。
阶梯教室足够大，座位随意，并不按照班级来。盛望一如既往坐在最后一排的老位置上，史雨和邱文斌就坐他前面，方便下了晚自习一起走。
预备铃响起的时候，大家已经转移得差不多了，教室里逐渐安静下来。
坐班老师扫视了一圈，估摸着人到齐了，便要去关教室门。结果刚站起来，一个男生肩上搭着书包进来了。老师一愣，下意识说：“你怎么来了”
自习的学生们纷纷抬头看过去，接着一片哗然。
来的人是江添，哗然是因为众所周知a班有特权，根本不用来阶梯教室上自习。
盛望在嗡嗡的议论声中抬起头，江添正跟坐班老师说着话，他在言语的间隙里抬起头，朝教室后排扫视一圈，在盛望身上停了片刻，又转头跟老师低声说了句什么。接着他一步两个台阶不慌不忙地走上来，穿过一排桌椅。
整个教室的鹅，不是，人都伸长了脖子跟着他往后看。史雨离得最近，不小心看到了盛望手机。
这人的手机界面无遮无拦，就这么平摊在桌上，好像也不怕人看。屏幕上是微信聊天框，框的最顶端是对方的备注名。这次他总算看清了全称：长白山神树
这位长白山神树于半分钟前发来消息，问盛望：自习一般坐第几排。
盛望回答：最后一排。
然后江添就来了，神树是谁不言而喻。史雨心说我果然不能理解兄弟之间的昵称，这都是些什么玩意儿。
江添对关注置若罔闻，他在盛望旁边坐下，从书包里掏出一本深蓝皮面的厚书，又抽了一支笔出来，这才撩起眼皮问身边的人：“发什么呆”
盛望张了张口，纳闷地问：“你不是可以留在顶楼自习吗”
江添翻开书页，“嗯”了一声。
“那你下来干什么”
江添头也不抬地说：“一个人坐那自习太傻逼了。”
“哦。”盛望心里动了一下，垂眸继续看自己的书。又过了片刻，他忽然闷声笑了起来。
江添皱着眉看向他，盛望说：“想象了一下，是挺傻逼的。”
“”
江添一个晚自习没理他。
周五这天杨菁找他们，给了两张表格，说集训下周开始，让他们把表格填一下，再准备两张两寸的照片。
“又要照片”江添说，“之前不是交过”
杨菁没好气地说：“都被政教处姓徐的贴荣誉墙上了，你是让我去扒下来还是怎么的”
盛望本来准备去门口复印店随便拍一张，就听杨菁对他说：“找张好的，起码笑一下。考好了你照片也得上墙，别拍得跟通缉令似的。”
“噢。”盛望拖着调子应下来。喜乐隔壁就有一家文印店，去的路上盛望一直在翻手机相册。他活像点了个“自动跟随”，始终落后半步跟着江添。对方拐弯他也拐，对方停他也停，头都不抬。
江添说了两次“看路”，他都左耳朵进右耳朵出。忍无可忍之下，江添一声不吭把他往树那边带。直到刹车不及，额头撞上东西，盛望才愣了一下抬起眼。江添的手掌横在他面前，再往前一步就是树干。
“你真敢不看路”江添难以置信地说。
盛望更难以置信：“你居然真带我撞树”
江添被梗了一下，面无表情开始扫视四周。
盛望跟着他看了一圈，除了树叶还是树叶：“你找什么呢”
江添说：“直一点的树枝。”
盛望没反应过来，当真指着头顶某簇枝叶说：“这根挺直的，你要干嘛”
江添：“撅了给你当盲杖。”
盛望万万没想到他哥现在损人还带铺垫，被噎得不轻。他想象了一下自己拽着盲杖这头，江添牵着那头，一人再戴个圆墨镜我的妈。
“笑什么”江添没好气地说。
盛望心里一动，把左手直直递出去说：“喏，给你根人体盲杖，你敢牵么”
他看见江添愣了一下，又把手收回来佯装冷笑道：“居然还要思考，走了。”
说完他又低头玩着手机溜溜达达往前走去。
自从那天想通了，他就一直是这种状态。
“长白山神树”寓意高冷的木头。他身体里仿佛住着个手欠的小人，仗着江添什么都不知道，一会儿挠他一下、一会儿挠他一下，像表情包里那只撩架的猫，站在边缘肆无忌惮、无法无天。
反正都是虚招，江添跟他根本不在一条线上，他永远不可能挠到真身。
然而这种想法只持续了一周多，就被轰然击破。
那天是周四，距离出发去集训还有一天，杨菁已经催他们收拾行李了，他们破例拿到两张晚自习假条，但白天的课还是要正常上。
周四下午最后一节是a班的竞赛辅导，上物理，何进最近在给他们讲大学物理的一部分内容。但这天何进身体不舒服去了趟医院，竞赛课拉了赵曦来代班。
盛望答应过几个老师，竞赛课一定会上楼去听。尽管巷子里那一幕已经过去很久了，他在教室看到赵曦时还是有一瞬的尴尬。
他以为自己把那份不自然藏得很好，结果下课之后，赵曦去办公室放下教案又回到了a班，在盛望面前的桌沿坐下了。
“曦哥。”盛望打了声招呼。
“等江添啊”赵曦朝窗外看了一眼，a班的人吃饭的吃饭、洗澡的洗澡、已经走完了，就剩盛望和他两个人，“他又被管理处老赵拽跑了”
盛望点了点头说：“反正我俩今天不上晚自习，等他回来去梧桐外吃饭。”
“哦。”
“曦哥你不回去么”盛望问。
赵曦笑了一下，说：“不急，我来跟你聊聊。”
盛望迟疑地问：“聊什么”
“聊聊你小子为什么最近总躲着我跟林子”赵曦说。
盛望瞬间尴尬得无以复加。
“诶，你尴尬什么”赵曦谈话的架势很痞，跟上课很不一样，像个混子学长：“我都不尴尬。”
盛望一愣，问道：“你知道啊”
“差不多吧。”赵曦换了个更放松的姿势，“当时听到了一点声音，那巷子平时没人走，几个老房子早搬空了，就哑巴和老头还住那里。上年纪的人睡觉早，不可能那个点还出来转，会去那边的也就你跟江添了。”
“本来这事儿过去就过去了。但我跟林子聊了一下，怕给青春期的小朋友造成什么阴影”他开着玩笑，自己也失笑一声说：“所以趁着今天有空，来跟你聊聊。你吓到了吧”
盛望发现自己纠结了这么多天，反而忘了当时的第一反应是不是惊吓了，他犹豫片刻，答道：“其实还好。”
“真的假的，接受度这么高”赵曦挑起眉。
“就是没想到，有点意外，后来再想想”盛望神色复杂了一瞬，又慢慢放松下来：“就觉得也没什么了。”
赵曦盯着他，若有所思地点了点头。
他的眼睛颜色比常人略浅一点，接近于水棕色。也或许是窗玻璃在他眼里映出了一大片亮色，以至于他这样看过来的时候，盛望有种心思全全盘暴露的错觉。
他垂下眼，手里的书顶在指尖转了几个来回。他想岔开话题，于是没话找话地问赵曦说：“不是怕给人造成阴影么，那怎么只跟我聊不找江添你跟林哥就这么确信只有我一个人看见啊”
“不确信。”赵曦说，“但是不一样啊。”
“什么不一样”
赵曦说：“你不知道我跟林子的事，但是江添知道啊。”
作者有话要说：上午退了烧，久等了抱歉，今晚的评论都有红包补偿。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
作者：爱小说，爱布鸡书屋：BUJISW.COＭ，十万本小说等着你
感谢投出深水鱼雷的小天使：扫地俱休 3个；监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：白芷 2个；baiyi、40123125、槿、邪王琊、我好想睡觉、洛女士、不知名、十五、梦殇琉璃雪冰晶清馨星、陌尘、五味食品店 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：柠檬秋刀鱼、怠惰dd 2个；是纯真不是纯甄吖、池鱼、turtedove、oyeur、楚斯的猫薄荷、栉名梳子。、团团团子3、40123125、shwyjane、子格前排兜售罐装旺仔、薄荷精的漫长夏天、枇仿。、性秋山、刹那、微笑的弧度、花农、墨青白、爱与爱丽丝、sursa、张进宝、奔跑的蜗牛、奶源、檀痕、旺仔、不知有冬夏、榆森s、海上妖女、每天起床犯困、炼寒、273915、todoroki、球球球球球球球可、pupu、Z子 1个；
感谢投出地雷的小天使：君离笑 11个；高阶少女玩家小陶 10个；40123125、不是甲基、七七 6个；寻找天堂、疏陌淮 5个；町疃鹿场、千冫叶、新瑜h 4个；谷颂、费渡女友、彼岸无花、喵叽、冰糖炖雪梨、a、daisy、王子规 3个；暗夜流光、柠檬秋刀鱼、有添哥的旺仔才是甜旺、荒淫无道、你需要净化吗、言、江添喝望仔、刹那、小添请来瓶望仔。、40375178、性秋山、g、兰舟归策安、20765856、经文徒添一笔情深、onica、rosedo、添哥今天喝旺仔了嘛、啊噗噜派、小金毛鑫鑫、30561396、一坨奶油、雪云滴血 2个；甜甜望仔、六水、在小号咆哮、三思、倚马万言、27249661、汪酱、沐依、影影咋芥末可爱、洛尧、三木鹿、听说我就是天上掉下来、asn、一灯荧然、uth、咕咕飞呀、方云、青木台、无虞、15744635、亦如初止、放开谢俞让贺朝来、江添什么时候睡盛望、想吃小鱼干、38621348、时结、不文、豆花哟、31085171、李捭阖、小饿鱼、清酒小儿、青柑、清澄w、我最讨厌楞次定律、十字剑伤、三个木头、落花艺梦、oita、可爱小张、21318992、黄暴荷、37022417、40534152、辞浅、卖他萌、福西西阿呆姆0616、闻歌、哈牛、gapanaysis、沫小兔兔呀、小鱼崽儿我是你嫂子、iquid、莫相猜、肖亚琴、呜呜呜、亦恰nebur、查o此人、耶耶耶耶耶耶狮、锦鲤阿俞、399、我是小兰酱、jadennnnnn、丫丫、。。。。、二淡淡、爱与爱丽丝、b迷印、夏日游园会、休明。、心宽腿长双商在线、舞清墨、街边的黑猫在笑、aki、晚七、推推推推拉拉、阚星、赋冽、yee、曾山、星星晚安安、半岁酒醒、檬六碗~、花落筏、哈哈酱、给我往死里甜、小同学、橘子轻薄、风岚夜洹、每天起床犯困、怼怼啊、橡树真可爱鸭、在东、江添不是哥是男朋友、羡羡我们来拜把子吧、亲昵、九月要抱抱、秋迟家的言说、栗子味羊驼、柳絮弥江、西楼谢俞、偏爱星雾环绕、disturbia、游惑的耳钉、oyds、东泠、17738656、小射日、沐唔、39765436、樱花与绒、深呼晰是真的叻、傍肆喜欢银灰、24986214、今晚吃红烧肉、怠惰dd、evan、7777777、昌九、傲娇的沫子、有认真看文的人么、今天江添盛望在一起了、33747261、yevian、阿初、谢娆支、空想肥闲鱼、under the sea、周呆呆、咕啾、花玖、十里南唐、花溪临水、rejwe、xgz、黑金喵、ju花残满地伤、33672497、流光、白大鹅、叁玖、长陵、兮兮抱紧卡困、i、奕小囡、buffett、十九、377905、江添今天喝旺仔了吗、尹尹花花痴痴、暖暖、akhdsahd、chaif。、iago、蓝染在我床上、读花解语、stthe wids、行水及泱、godagod、草莓味浪仙、玖零、扶罗、一步之遥、拉拉、白团团、冬雪的十四行诗、岁安顺遂、允t、花农、霸道总裁吴邪、许南乔、此时此刻我是只咸鱼、烟雨楼台、好一个铁石心肠的宋小、清漪、加州阳光、漓金、辞浅而情深、baekbaek、燕之、凤四三闺女、超爱芝士奶盖、birssssssu、长安、赵祯眼中的北落师门、竹竹竹篮子、下雨天、吧唧咻咻、Q群、新词、芜茗、岸芷汀兰、兔飞飞、冬未凉g、蒙牛慢燃iyciu、晨曦、蔚池晏、feicia、顾辛烈、叶蔓苘、归昀、^`、枇仿。、pud、七七呀、周西、是云勋吖、今天晚上吃什么、耽篱iii、米爷－supera r、一篮咸鱼干、木木今天更文了吗、39857110、裕鱼、uniee 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：shaw 188瓶；玲珑坠 103瓶；兔绒绒 100瓶；柳絮弥江 94瓶；风岚夜洹 92瓶；沉默星云 88瓶；许何几、燃鳞 72瓶；c海 70瓶；胖胖咚咚锵 68瓶；长烛、82年的老同兴茶饼 64瓶；fi折子戏 63瓶；江东酒贩子 60瓶；吃吃吃 58瓶；吃鱼沉默 56瓶；祁s公子 53瓶；邪王琊、爱鱼的小豆丁 50瓶；洛洛微雪 49瓶；森鹿寻叶、顾熹 47瓶；江支队最美 43瓶；伽南沉香。 41瓶；37987414、折枝问柳、洛尧、费渡女友、高阶少女玩家小陶、一颗界正在升起的、冬柯、静静的静静静安、江湖第一睡神、十万个基佬同时往作者、zx 40瓶；xnyan 39瓶；一只木、小马老师 38瓶；猫丞丞的兔飞飞 37瓶；白鲞也是鱼 34瓶；千品 31瓶；kk、樱鬼、一位路过的网友、kee、穿堂风过、大台、我要你管啊、sh、未若柳絮因风起、雾漫小东江、玄戈、土拨鼠本鼠 30瓶；谢娆支、naa夏、茉小羽、笑笑笑笑笑 29瓶；深蓝妖孽 27瓶；哄哄、笑弯了眼 26瓶；月老、堇颜、黑黑躺一会 25瓶；只会啊啊啊、爱吃鱼的郑阿宅 24瓶；念念不忘喵 21瓶；akiakichan、40123125、onica、旧巷拥懒猫。、风缘、001、西巷、诗韵犹长半点墨香、夏起长歌、左岸noway、半岁酒醒、、长顾、文荒大使、檀痕、24661864、孟冬巳、苏苏苏苏苏苏打、晨晨晨、n、hunnie、顾辛烈、脉脉、89、cx君、九烟、冬未凉g、磕到死亡、鱼安、scti、榆漠以玖、白拉、94yuer 20瓶；软小乖乖、荒谬之途、oyds、我好想睡觉、青争 19瓶；eookk、梆梆呛 18瓶；purpe yi、眷烟烟、嘤嘤嘤、傍肆喜欢银灰、寇忱的小可爱 17瓶；曾山 16瓶；路v然、花儿爷的遇安安er、蝉、iao γ、山长水阔 13瓶；挞挞蛋 12瓶；八个半柠檬 11瓶；喝药少女、七了个柒、南隅、小天使。、九层糕、许愿愿的小熊抱、飒飒飒东风细雨来、jsdhwdax、千冫叶、萌树懒的树、倦桃、敬往事一杯酒、feixuanfx、山鱼相悖、小星星、小星星、转动流年、是青浔哦、念一正、岁玖、梦境周游、甜味小蒋、冰糖炖雪梨、黄暴荷、白大鹅、长街、茕泽泽、商枝、阿荻、、iss薯片、九千岁腐女、你让山花开满我就来、deirdre、嘿嘿、universe、不够看啊、小白不吃草、惊蛰、嘿嘿嘿、星垂平野阔、竹取、saichi、傲娇的沫子、冻栗子、榷言、望仔添哥今天在一起了、大侠饶命、可爱的画板、小祁同学、31659361、君卿、莱茵生命官方认证、晨曦染尘、挽落落。、歧尘啊、墨雨儿、我最讨厌楞次定律、隔世的风、记忆斑驳谁笑颜、24095706、秋野、小阔爱、羽叶茑萝、第五弦、姚、乜邪、我嗑的cp一定要甜、失重的小人儿、糯米团子、月底清野、绿芜、siver、creeper、噼啪终于填坑了呜呜呜、一把好伞、快不乐、啊真心咿呀、十八十八、西北一枝花。、影影咋芥末可爱、小满、orperjr、卿玖、寒络、来看鱼、杜康、23642204、流生、微涩清梦、甜甜的巧克力、葛笙、一杯奶盖茶、兔叽兔叽、jyokau、40527638、狍狍狍、不再联系、桉、朝欢、知名不具、nightgae、沧江好烟月、turtedove、诹茶油钱、花若靡芳、jero的白手套、32104815、akhdsahd、甜甜、desyg、板凳儿、吃吃吃、落渊渊、赵欣、whisper、dseven、随谏、什霖 10瓶；谁知道、hidaka合瑾、人生在世、千道、鹣、入荒、阿卡吃、堂堂unknown、零酊、哒宰、s 9瓶；甜甜的旺仔、脆枣、岁晏、懵兔纸、瞻彼淇奥、qwertyuiopasd、子、ice懒语 8瓶；skc、小小小线人、棉花糖好甜呀、、dadaohahaha、依梨、燕小燕、巧克力、墓晗、篱上莫凭栏、子期、苏语曦、39287910、忘年、布丁ww、哇咔咔 7瓶；今晚吃红烧肉、老白、陈狗、燕绥之的薄荷叶子、洹⒗ro、曲误 6瓶；24914890、是林凌呀、泡面卷、我四岁半了、379102、短腿的yy、越城垣、流觞、临渊空游、巷月、ca折、莳闲、街边的黑猫在笑、冬兵好辣、ike、好好、鬼之、风梓、梧桐、成为光吧、想入非非、骸衣、胡子大佬、吖溪微、桐韶、黑沼、21200980、38696455、吸血鬼家的小痞子、白熊绅士、雪人、幺幺、sprgpoot、酥糖、北北、木本、鲭妗22楼的条纹控、咖喱传教士、南烟、梅子酒、热水、陈姿如、盗版叉叉、赖冠霖秘密女友、西哔叉、霹雳贝、inte、qi祺ovo、轻罗小扇扑流萤、青出于燃胜于燃、醉生羲肋^一生、尔玉、西北一枝花、素笺、六野也、唐墨儿、我看到光、念卿呀、考官a的禁闭室、李赫海、姜酱酱、god7drunk、迷毂、taro、小朋友、咸鱼少女马云 5瓶；冰雪小仙女、余袂、兵荒马乱求胜叽、iago、38009250、蓝精灵、`；、笙歌十二月、33213641、有钱哥哥的r糖、苏七、派大星、小黑的猫爬架 4瓶；啾啾、旺仔牛奶、谁要吃小蓝蓝、、苏墨罹、某某可以发糖了么、桥西的乔奚、半郁、像b偏o的a、冉、我又把刘海剪坏了、30607694、十荒、白杭、、皮卡然的十万伏特、sand°零、torta、夭、阿豆ua、豆奶书虫、呼吸过度 3瓶；平步卿云、松间岚、秋玉米、gqc、青霓、命犯瓶邪、佳、ooper、巴西龟没有眼泪、贺朝xy、27123844、查o此人、怕鬼所以爱国、灼漆、冰璃、35955617、一瓢盐、27966169、三笠千秋。、檬六碗~、guyy、feuve、未生、思露花雨、苏乐萤、阿伦、气冬、浅色系、嘻嘻、大木瓜一只、哥斯拉啦啦、伦敦十三环、我觉得都挺有趣的、陈三岁、轻筠、茶鱼、啥呀、大默西望、华灯初上、麦、fiona2357、盒装、你需要净化吗 2瓶；haha、jun、蓝浅、但求一睡赵锦辛、江添盛望今天t了吗、qys秋b、洛洛时洛洛、h是小乖乖、g、穆木木、阿布。、猫小罗、洛泱、花溪临水、墨曦、anngrass、呆不拉几、云吞椰子、箫棠、枫寂、小喇叭爱吃小笼包、喵喵喵嗷、sutton、花玖、葱花鱼真好吃、阿哒西、yoruuuuuuu、雀石、31085171、瓶盖与奶盖、蓝二哥哥、。zz、iquid、超乖的花花在线k、霁、siver、猛虎嗅蔷薇、茕余弦、月半、云深何处、唐予、ycissy、夜雨声烦啾、逍在、轻浓、36935630、阿离、取名什么的好烦妈蛋、刈令、费一锅、心光似火、abba、花无妄、银河：评论啥时候显示、金亨亨の衍衍儿、可爱、rry邓、凶柿炒鸡蛋、hysteria、晴儿睡不醒、加州阳光、fansr、酉夜、盛望、哆兮yo、萧瑜儿、墨七、民政局、crysta丶祈泺啊、皎荼、重光、久、sszx、落翎、桉、包子不吃包子、喵了个喵、叶不雨、玉辞心、何辞、可宾、啊臣、石D梓♂狸、鸭绒、木木、很想给自己发张好人卡、时恩、一江风、kjhgf、太子、木木木、鹫鸠、浅忆若影、爱吃糖的猫、果子苏、冰镇西瓜、be、愿少年笑容依旧、谷雨啊、看不懂啊、爱吃辣的路路、迷雾、ykg、池院k歌、云舞、打算随时逃跑的沙丁鱼、大大更新了吗、30977289、瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#63、宣言
“江添知道”盛望愣住。
赵曦点了点头：“嗯。”
盛望书转掉了。他木然半天才弯腰把书捞起来, 再次难以相信地问：“江添知道”
赵曦：“”
他没忍住笑了出来：“我找你聊聊都没见你掉书, 现在掉什么书”
盛望没回答, 而是真的愣了很久很久。
他脑中飞速闪过之前的种种场景，两个人的、四个人的、一群人的。最终定格在同一句话上不止一个人说他和江添跟赵曦、林北庭很像。说者无心，听者有意。盛望听过不知多少次，而每一次, 江添几乎都在身边。
所以他怎么可能知道呢
不可能啊。
盛望茫然地想着。
不可能的
否则他怎么会听了那么多次，却一次都没有反驳过
“怎么不可能”赵曦忽然出声, 盛望看向他, 这才意识到自己把不可能说了出来。
“江添知道不是很正常么我跟他都认识多少年了。”赵曦感慨道：“我上高中那会儿他还小呢。不说没感觉，现在提起来，我居然还见过他那么小的时候挺神奇的。”
他说起什么事来都是带着笑的，不管是他和林北庭还是他和江添, 好像都是闲聊。可是他说得越多，盛望心里就越乱。
是啊, 江添从小住在梧桐外，赵曦也是这里的人，他们认识这么多年关系还这么好，知道简直再正常不过了。
可是, 如果他知道赵曦和林北庭的关系，那他每次听见那些说他们相像的话，心里都在想些什么
他又为什么总是那么沉默
盛望想：是怕反驳了我会下不来台吗还是
“还是”后面的内容过于荒谬，他知道自己不该去想，但他又忍不住会想。于是沉到底的心脏又在那种若有似无的念头里轻轻飘起来。
他忽然觉得自己挺虚伪的他口口声声告诫自己说“那是我哥”, 可是到头来，只要想到有亿万分之一的荒谬可能，他又忍不住变得高兴起来，尽管这种可能性小到可以忽略不计，也永远不会得到验证。
他盯着虚空中的某一点发了很久的呆，这才开口问赵曦：“曦哥，他很小的时候就知道么”
“你说江添”
“嗯。”
赵曦回忆片刻，说：“我跟林子刚在一起的时候他不知道的，那时候太小了，差不多五六岁吧。我那时候经常帮我爸去给哑巴叔送东西，他总呆在对面丁老爷子家。”
“他好像不姓丁。”盛望说。
“对，不过老爷子具体姓什么估计真没几个人知道，他很少提起来。”赵曦翘起一边嘴角坏笑了一声，“丁老头那绰号还是我起的呢，后来被几个巷子里的小孩剽窃去了，再后来这一辈的就都这么叫了。”
“都这么叫那我第一次管他叫丁爷爷，他眼珠瞪那么大”
“吓唬你玩儿呢，老爷子脾气是大，但人挺好的。”
赵曦坐的是江添的桌子，顺手从他笔袋里捞了一把尺子在手里拨着玩：“江添那时候经常在老头院子里看书，年纪不大脾气特别倔，我当时就觉得这小子大了肯定很傲，也肯定很闷。”“我那时候挺野的，没什么耐心。有时候逗他两句就走了，有时候会跟他聊一会儿。刚开始他不搭理我，后来碰到了看不懂的书，我就过去叭叭一顿显摆。他可能没见过喜欢看书的小流氓，挺新奇的，就勉强搭理了我一下。再后来慢慢就熟了，我又带了林子给他认识。林子中学时候算是出了名的校霸，整天也没个好脸，他跟江添面对面坐着，那场景是真的好笑。”
盛望想起丁老头口中的江添，赵曦所说的那两年正是他被外婆拒之门外的时候。以他那个别扭的性格，能跟赵曦、林北庭明面上熟悉起来，心里只会看得更重。那大概是他那个时期里为数不多的朋友了。
“那个时候江添是不知道的，后来是大学吧具体大几我已经记不清了，有次放假回来收拾东西，想找点合适的书给江添看，结果翻出不少旧玩意儿，其中有两张拍立得搞出来的照片，刚好夹在旧书里。 ”赵曦回想了一会儿，失笑道：“那时候我跟林子已经不在一起了，冷不丁见到照片我也有点懵，没立刻收起来，就被江添看到了。”
见盛望一脸疑惑，他又补充道：“照片的程度就跟你那天撞见的差不多。”
盛望尴尬地“噢”了一声，表示明白了。
赵曦挑了一下眉，这混子不愧校霸出身，作为当事人他倒一点儿不尴尬，说道：“那时候江添年纪也不大，应该不到10岁吧。我以为他根本不会懂的，没想到那小子反应特别大。”
“反应大”盛望一时间没理解。
赵曦想了想说：“特别、特别排斥。”
盛望愣住了。
那个万分之一的荒谬可能在赵曦这几个字里陡然消失，像被扎破的气球，爆裂之后，只有一点零碎剩余慢慢掉下来，沉默地落到地上。
过了不知多久，他才轻声问道：“很排斥吗”
“嗯，排斥到书都没拿就走了。”赵曦说，“他那时候年纪小，跟现在不同，再怎么绷着，脸上还是能看出来。我能看出来他出于礼貌在努力忍着，但我也能看出来他感觉非常”
他皱着眉斟酌用词，盛望一度怀疑他会说“恶心”这个词，但他最终说的是“不舒服”。
赵曦说当时的江添看上去非常不舒服。
“所以我说你今天的反应让我挺意外的。”赵曦浅棕色的眼睛看向盛望，手里来回拨弄着尺子，“跟江添差别太大了。不过他那种也很少见，大多数知道这件事的人，当时的反应都介于你俩之间。”
盛望垂下目光，半是自嘲半是配合地笑了一下说：“是吗，那我们还真是兄弟，两个极端都占了。”
“是挺极端的，我当时被那小子弄得差点儿怀疑人生。”赵曦开玩笑似的说，“他走了之后我自省了一天啊，就在想至于吗有那么难以接受吗”
“那后来呢”盛望问。
“后来后来我心里说小鬼就是麻烦死了，我凭什么要哄着，随他去。结果没过两天，我就老老实实找他聊去了。”赵曦抬了抬下巴，“就跟我现在找你聊似的，不过没这么轻松。他很闷，什么想法都不说，我也不知道我聊得有没有效果。”
“我当时一度怀疑他是不是有什么心理阴影了。后来发现他可能确实碰见过一些事。”
盛望猛地抬起眼，赵曦却没打算深说：“我猜的，没什么依据的事情，就不跟你说了。反正当初我尽力了，跟他聊过很多次。再之后没过多久他就从这边搬走了，我也出国了。联系也有，但不多。后来隔了一年多快两年吧，我回国过暑假，他来了几趟梧桐外，前几次说看丁老头，后来总算主动找我来了，别别扭扭跟我道了个歉，我就知道他想通了。”
他想通了。
这四个字说来轻描淡写，但赵曦知道，对江添那样性格的人来说，花近两年的时间扭转某种固有认知，一定少不了拉锯和挣扎。
也是从那天起他才意识到，对江添而言，他和林北庭真的是很重要的朋友。
“我老说他有点过于老成了。其实也不是，他傲起来跟我以前那熊样有得一拼，很多时候都挺欠打的，也就仗着那张脸吧。”赵曦啧啧两声，又沉声道：“但他非常理性，不说跟他同龄的，比他大很多的人都不一定能想通这一点。他不会把某一个人的问题发散到一群人身上，这点还挺难得的。”
赵曦说着说着抬起眼，却发现盛望早已走神。他不知听到了哪里、又想到了什么，也许是教室灯光太冷的缘故，照得他脸色苍白一片。
这种反应实在有些反常，再联想之前的某些细节，赵曦渐渐皱起了眉。他看着男生微垂的眉眼，忽然低声叫道：“盛望”
“嗯”盛望回过神来，抬头看向他。
“我看你在走神，而且脸色不太好，身体不舒服”赵曦说。
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(ＢUJIＳＷ．COM)
“没有。”盛望摇了一下头说：“就是刚刚想到点事，不相干。”
“那就好。”赵曦说。
说话间，盛望忽然发现手机屏幕上有一条新消息提示，两分钟前收到的。他解了锁点进微信界面，消息来自于江添
长白山神树：我这边好了
长白山神树：楼下等你
盛望神色复杂地看着这个备注名，打字回复到：就来。
赵曦问：“江添那边结束了”
盛望点头：“嗯。”
“那走吧，下楼。”他说着从桌边站起来，还不忘把玩了半天的尺子放回江添笔袋。
盛望跟在他身后，越看那个备注名越觉得扎眼，于是动手改成了“森林中的影帝”，也不知是调侃江添，还是调侃自己。
教室里的冷光陡然暗下来，盛望抬头，就见赵曦正在关灯。他改完备注名，刚点下确认，前面的赵曦忽然转过头来问他：“盛望，我其实刚刚就想问了，你不会也”
他说得迟疑而隐晦，但盛望几乎瞬间就明白了。他心头一跳，条件反射似的冲赵曦笑了一下，说：“想什么呢曦哥，我喜欢女生。”
赵曦垂眸看着他，目光难得没有痞气，倒是带了几分温和。他点了点头说：“啊，那就好。”
盛望愣了一下。
“这条路还挺不容易的。”赵曦又说了一句，像是感慨又像是在对他说。
“我知道。”盛望说着伸手去拉教室门把手。
结果门一开，江添靠在门边低头划着手机，也不知在这里站了多久，听见了几句。
盛望想想自己刚才说的话，心里只剩一个字草。
作者有话要说：先放一章，本来想两章一起，但生病脑子有点慢，另一章可能要明天中午之前了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：aisnow 2个；甜甜望仔、扫地俱休、监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：你哩白 3个；金色湖畔的涟漪 2个；澜水白川、欢脱耍宝、玄璇、瑶琨、不知有冬夏、星子后排求添望gkd、baiyi、顾任生、狼影 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：jadennnnnn 4个；柠檬秋刀鱼 3个；澜水白川 2个；大脸妹纸。、炼寒、球球球球球球球可、阮弱弱、30333882、槿、冉、w王王木木w、oyeur、287987、墨青白、杠杠杠杠杠杠子、子格前排兜售罐装旺仔、Z子、wangziqiaoyu、云鹤不归、昕情、sursa、23212505、冬雪的十四行诗、慕雨、栉名梳子。、survivadie。、星析、桉、既i缄默 1个；

感谢投出地雷的小天使：甜甜望仔 22个；江添今天喝旺仔了吗 5个；辜限河、秦熠专注按头十八年 4个；啾、清酒小儿、暮先生和韵小姐、君离笑 3个；如月乌有、团了个团、言、宝宝就是二米二、栉名梳子。、ju花残满地伤、不知有冬夏、sebast、尹尹花花痴痴、张进宝、町疃鹿场、钰钰天泓、g、清澄w、39866221、呜呜呜、不文、小兔子乖乖、七酱不是狐、栗子味羊驼、在东、在小号咆哮、玄米、洛尧、馒头、望仔、小射日、一本目录、啾惑望甜、经文徒添一笔情深 2个；嘟噜噜、芷蓠、冬眠冬眠、时渊叉会腰、星辰、彼岸无花、七颗糖、一只老柠檬v、noon、七七想当锦鲤、小壶同志、今天望江在一起了么、莫相猜、OO、桃子酒、小添旺仔到阿姨这儿来、奶源、nebur、添哥今天喝旺仔了嘛、不要为cpy熬夜、小繁丫头、小乔妹妹、你哩白、李捭阖、stthe wids、橡树真可爱鸭、喝一口、锦鲤阿俞、养肝茶、39765436、团团团子3、29421174、恰逢、小胖彩儿、子风、闲来无事、百白白、折原、长白山神树、4981、30333882、forzd、一篮咸鱼干、早舟、博君一肖szd、六水、一西、淡蓝浅n、duet丶、柒u、阿唐没脑子、a曦月、卡尔、i、灵灵不磕cp会死、淙川、叶修、小八、25066399、福西西阿呆姆0616、江添什么时候能睡盛望、甜添的望仔、三更清寒夜三清呀、简陋的礼物、骆一锅、赵祯眼中的北落师门、寻找、琼殇梦绮、不系之舟、影影咋芥末可爱、西笑吟、茵、哈牛、一方鎏白、小生爷、旺仔妈妈爱你、30109555、添哥今天喝旺仔了吗、、浪啊浪啊浪啊个浪、剔子君、妞撒配、40375178、心宽腿长双商在线、移景、干煸扁豆、问君何所之、秋迟家的言说、玖零、stad柚子、今天也是辛辣食物、让一让哒哒哒、巧克力化了、笔芯香香、一束小星星、echo、turtedove、何瑞一、小云朵1128、富川啵啵虎、你弟寒王、高锰酸钾、冬湫、浅栀q1640879093、rita218、庄生识天籁、chiu、陈原谅、一灯荧然、人间盛望、浅色系、今天也要吃手撕杏鲍菇、parkcarryy、我隔着山海看、ぞ1ng、下雨天、六等星の夜、小烟花、秦月、白鹿青崖、7777777、今天很开心、目标一百斤任重道远、望崽和添哥快在一起、你这撩人的狐狸精、梨子、允t、它山一水、yuu、猛鬼、l殇、kira、黄歪歪、泰顺心、青岑c、十里红莲艳酒、40564208、nyufen、懿魅、浪味仙、团团、青柑、默辞、洱、阿陌墨、二八巴巴、亚子、添哥中意望仔、花落筏、30686574、有添哥的旺仔才是甜旺、山木丛生、米良、桃源满、39731890、初蔻、sherockkw、黑金喵、啊噗噜派、旺仔牛奶、三木鱼京、旺仔的小馒头、芽芽芽呀、浮生澜、今晚吃红烧肉、oz、sur、不是甲基、啊牛思密达、爱吃鱼的猫、青木台、蒋丞、b迷印disturbia、黑吉、瞳瞳、27249661、青棠酒、麓麓麓麓麓麓、徐稀里糊涂、黄暴荷、是秀儿也是甜甜、丁丁抱孩子、凤四三闺女、nn、小羊排、西楼谢俞、安楠、田子晟、深呼晰是真的叻、oon、陆笙墨、まっちゃん、耶、清昼亲木叽、deshsiC、桂花糕超甜、傲娇的沫子、咩哈哈、直巳、23212505、怠惰dd、37695844、清莳鬼、奕小囡、巧克力、异想天开、江添不是哥是男朋友、gapanaysis、iquid、35008455、24981095、许南乔、哎呀黍秫、楞个不中、炸克同学、望添、一番、星星软绵绵、嘿、羽成、小鱼崽儿我是你嫂子、喜欢小甜饼、琳宝宝五岁、阿诺的灰大衣、江、妖西西西西西西、oivia、萤珏、夜深人or、30497438、自闭中、秋雒、r蒋白勺、隳隶、空想肥闲鱼、jacksparrow、庄水瓶、拉拉、喵叽、30596510、娇呱、F蛊渲省⑾镜、22314194 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
作者(布鸡书屋)P.S 喜欢小说的欢迎访问： BUJISW.COM
雪宝梨梨 151瓶；雪霜 150瓶；夺剑 111瓶；恐龙 107瓶；是喵喵呐 88瓶；筱豆腐、ju花残满地伤 70瓶；ss 65瓶；连朔、eibnizbayes、yn榆木 60瓶；阿衿阿 58瓶；步罡 57瓶；笙深 53瓶；墨墨、B、25669061、陆笙墨 50瓶；海晏河清 49瓶；sweet、aone 48瓶；草莓绿了桃 47瓶；浮生 42瓶；淅淅淅淅、小添请来瓶望仔。、江添、no 40瓶；檩安道 38瓶；一禾 37瓶；昭昭 35瓶；aean衬衣 33瓶；三七草、手速破亿喻文州、不文、山河笔、36812310、爱亨特的温斯顿、皇家布料、风起叶落、子风、衍柒、予、清妍 30瓶；咔酱最可爱、橙子不是丑八怪、袖子、高手话不多、幕谋 29瓶；琴书酒、巴西龟没有眼泪 28瓶；喵白粥、博君一肖szd 25瓶；夹层淇淋 23瓶；t 22瓶；闲来无事、iyo、自闭中、时遇倾城色、akashi、阿茶之邶、林秋石、你哩白、歪叉嚏、序生、夏夏的豁豁、H炊、张馨文、梵音、、敲爱吃芒果、成。、啾祸、泡饭星人、青禾如一、青果、zxysqzr、zh、杠杠杠杠杠杠子、晓笙152241、泽畔清风、西、天真、墨染、林秋秋、jyc、摩西摩西、龙猫、好想吃草莓大福、吉尔慕、喃极、白、茉莉茶、唐某人、闻舟渡语、啾咪 20瓶；失俞、叔郢、八十、今天盛望改微信名了吗 19瓶；薇小二、星析、楚暮 18瓶；小胖砸、yzy、初柒 17瓶；一块饼干、既来之则弯之、小可爱呀 16瓶；hooigans、26757914、荼余、宝宝就是二米二、依然家的小妹、stad柚子 15瓶；南城 13瓶；棉花糖好甜呀、景池是池塘的池、不加糖、heaer、小森唯 12瓶；Α、暴雨是你、绛月白、20940862 11瓶；OO、月以歌、自分次第、鹤鹤、衍之、君念念a、里涧子、苏、帅气瑾璇在线蹲坑、W岘、点我看藕饼混天绫py、凉凉阴、百事可爱、何思、浮生澜、工藤蘑菇酱、33、吴雩的东星斑、君卿、194焯臁yewyg、小兔子、我听不见呀、夜深人or、小酒窝、酒酒、灏桀、w王王木木w、停云霭霭、姑苏1997、evi、快乐星、九笙、苏沐遮、26565723、高锰酸钾、珏哥、岁次丁酉、青春、榆漠以玖、顾致、gyu1314、凛流、fang、风声鹤唳、软软软夕、透明、^、作业写完了吗、sese、檩、洧灵、大鱼、吸血小猪啦、宁、暮夕、挚爱小团、霖霖妻、rabbit、阿敏儿、是猫猫、林表明霁色、欢鹤、一世长安、379102、qian、淡蓝浅n、团宝宝、芬涂、景行行止io、清安、罚酒饮得、懒匣子、橙汁儿、花鸢、作者大大我爱你、考官a被我睡了、艾小染、一叶障目、满庭芳、迷路的麋鹿、鲜虾鱼板面、梦粼、长亭、小羊排、明汀、bcksheep、滚滚。、星星软绵绵、朝露将、望仔的旺仔、广粼舒烟、sazaic、一个喜桃、doris不落、秦熠专注按头十八年、莫唔莫唔、natsuki、爱学习的小谢、岑宁宁、人生在世、麻里麻里菜、简陋的礼物、繁梦幻、喵小咪、俊俊、废物利用、一矜香、涨价的甜筒、冰格er、可爱的小咸鱼、一杯奶盖茶、咪呜汪、雪糕、皇上您羊水破了、不寒于面、江甜甜和望崽今天在一、颖四岁、渔渔渔渔渔、柠檬酸、随遇而安的反叛、天方棋盘、25900985、三思、脱脂辣条、爱看h文的艾利森、七羡、试上自予、cheryxdong、沉默墨么、pto、松子、谢俞、sgii、y drea、念一正、吉吉、臻之兮、、九霄、doytoy、北冥有鱼、perpe、ぞ1ng、八个半柠檬、a猫、阿穆、江甜甜加点旺仔、拐小怪兽的大怪物、长街、29382820、钛tin、未孑、阿洛洛洛洛 10瓶；wahx、咸鱼一条、爻、chioo、金斧头、洛洛微雪、小辰辰的秘密基地、我想你、慢慢、31304955、心心君 9瓶；朔间家族的御用睡棺、g、苡北北、安闲同归、神屿、蜿木子 8瓶；jsdhwdax、布布布布理、22422603、顾寻、风笛与诗、陆牖、颖川、天祥院白木、爱吃肉、doube、巧克力 7瓶；穷限制了我追文、嗳苓、f肆、23085305、猛鬼、九丫九、我是一条鱼、yj、十九、一瓶快乐的、风肆萧凉、作古、。zz、豆奶书虫、hysteria、鹿大神、温微、、呆不拉几、飞鸢泣 6瓶；清明、凌寒、淡淡淡奶油、流觞、木木木木木木、考官a的禁闭室、酸酸的柠檬精、碧栎酥、孔雀压着大鹏鸟、千灯照叶、广荣、anice、江和安、35235468、淋雨的带鱼、不要失眠要早睡、冬天也会很温暖ovo、燕笙、cky、丞哥的大五花、初昼、轻薄的啾咪啾、圆环、大宝菜、桃李不言、卡丘、aurorabow、团子、折故、我是大安静、wsdesty、yuani、37597521、倚醉i篱、鲸落、颓唐散如风、重午、34622801、添哥望仔在一起了吗、清溪照影、诹茶油钱、派大星、云家公子爷、砂糖撒糖、被腌了的白菜君、没有鱼、停云霭霭、doughtysun、dsky暮比翼、人间杀妈客、蓝箫、玖玖卿、昌九、青乾、夏夏夏夏肖、一只栖迟、油头少女不头油、zoey还是aexis、短腿的yy、与欢、星晗、jero的白手套、钊媚ztp、ain、林夕、harua、玫红色的云、几许澄澈、经文徒添一笔情深、如若安然爱啃梨、24981095、花花花怜啊、不知道取什么名字、二丰、望崽和添哥快在一起、盒子勋、林君虞、山里有只小麋鹿、二北 5瓶； ┌此网名不存在、勿谓言之不预、檬六碗~、一蓑烟雨任平生、叶不修的嘉应子、骆一锅、花椒、桃源满、人生若只如初见、洁癖小敷衍往西、羡入危叽、花泛不犯、企鹅、狐玖、张起灵说酸脱羟基醇脱 4瓶；月沉梦醒、林玖玖、sunny、提赋、终是自在、torta、krj轻松熊、梓零、沈哥哥、多辣多醋不要糖、懿魅、恰逢、爱吃鱼的猫、不知故里声、神说要有光、gqc、第四号序曲、夏言、苏晴柏、三更清寒夜三清呀、添哥的望仔、轻塔、一个尊贵的读者、su、包子、fiona2357 3瓶；李子即是正义、吴雩的奶黄包、仙草儿、民政局、樱花树下，不悔、简星星儿、松间岚、饭团、焰绒、炸了毛的大头娃娃、poiyee、时砂、洛洛时洛洛、猛虎嗅蔷薇、糖果阁、元随、36186968、给我一本书、大木瓜一只、kikiaaa、37695844、杏仁核桃、钰钰天泓、蓝岚澜兰、盗版叉叉、今天不想喝奶茶、桃花哥哥、空巢懒人、青夏、蓝胖子、阿伦、被榨干的小葡萄、林天呢、龙虾、莫莫家、程三岁、不如不遇、许；欢颜、一个大甜豆、气冬、阿辞今天学习了嘛、松间倾彩霞、拓云、顽固黄、anngrass、李老师、嘻嘻、枫井 2瓶；是00喇、江添盛望今天t了吗、sutton、起个名字真难、crysta丶祈泺啊、rry邓、27123844、沐汐、w、be、箫棠、xqgg我可以、鏖战、亓亓亓亓、y、aj安、池院k歌、健⒖床欢啊、木木、时慕、犁子、茕余弦、小溪呀、陆虔、狷狂、奶一口小桁、凶柿炒鸡蛋、白白白粟、旧岁繁花、咩哈哈、sszx、iquid、saa、ycissy、雨沛流阳、kiers、隅迩、无雨即汀⑿挥岬暮谏指甲油、juicy、陈先先、望美人兮、37903635、木目心、云吞椰子、墨曦、阿离、车厘子、祁御我大爷、妖精魔鬼、哦、西大门小蘑菇、流年无恙、喝烧酒的小鬼、夏天的西瓜籽儿、苏鹎鸶怠⒗遁、花无妄、啊臣、阿布。、浅忆若影、王木木、naasefan、桉、库房保管员、26061180、30739305、刘欢锐、于哉、久、居居女孩儿、木子丰、K肩於雪山之p、rea忘织衣、穆木木、suireee、耶、嘻嘻、krysta、埋蛮酱、幸福、牵挂、haha、城澄丞陈哥、od王诶、随便写写别当真、咿咿咿、慢慢慢难难难、二八巴巴、酒在卿、h是小乖乖、、麦、。、水濑球、小霸丶霸戈不是baka、共同富裕、小喇叭爱吃小笼包、原来主角们都喜欢姓顾、每天都在等更新的某某、袈裟、jsyuian、澄、迷雾、一地头发、苏墨罹、旺仔抠抠糖、爱吃火锅的小笼包、今天看完更新了吗、雀石、痴汉菌i、影子0v0、睿智孜、aha、爱吃糖的猫、蜃夏、墨七、鹫鸠、博君一笑、坐壁上人、nooraiu、爱吃辣的路路、很想给自己发张好人卡、风轻、稀饭、旺仔、2161385、时恩、huangnannnnn、阿午、无忧无虑的看文、无迹可寻、老子爱死政治了、冰璃、云深何处、今天吃葱花鱼了吗、estate、七颗柠檬非茶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#64、父子
他们一起往西门走, 赵曦要去喜乐, 盛望和江添要去梧桐外。
明明三个人的时候都能正常聊天, 赵曦一离开，剩下盛望和江添并肩而行，气氛便忽地沉默下来。
傍晚的西校门人来人往。学校范围内不让鸣笛，只有流动小吃摊上挂着的杂物叮当作响, 天色晦暗不明，灯火稀稀落落, 还没有亮成一条线。
盛望满脑子都是刚出教室的那一幕, 不知道找什么话来说。而江添本就话少，平时很难判断他是在想心事抑或仅仅懒得开口。
但这一刻还是显得过于安静了。
某个瞬间，盛望生出一股模模糊糊的念头。他好像知道江添为什么沉默，又好像不知道。
都说少年心事最难捉摸, 他哥是其中的顶级，他自己其实也不遑多让。
巷子口的老太太正在遛孙子, 学着小孩的话弯腰逗他。盛望侧身让开路，肩背不小心碰到江添胸口，被对方扶了一下。
江添手很大，但并不厚。盛望能感觉到瘦长的手指压着他的肩, 过了一会儿又撤开了。
他拉拽了一下单肩搭着的书包，等老太太离开才又迈步。可能是撞了一下的缘故，他忽然想说点什么打破这种莫名的僵持。然而他还没张口，就听见江添说：“刚刚在教室外面听到了一点。”
这话题起得很突然，盛望愣了愣。
江添看着前面窄长的巷道, 片刻后目光才转向他，像是不经意的一瞥：“你有喜欢的女生”
“没有。”盛望几乎是脱口而出的。
可能是他回答得太快了，江添也愣了一下。
盛望像是终于逮住了机会，说道：“刚刚是跟曦哥闲聊，他随口一问，我也就随口一说，没有别意思。”
他想了想又补充了一句：“没有喜欢哪个女生，咱们班总共也就那么几个人。”
江添看着他。过了一会儿才收回目光点了点头，没再说什么。好像他也只是随口一问似的。
憋着的话解释完，盛望心慢慢落回地面。他只顾着松一口气，直到拐过最后一个巷子弯角，听见不远处传来人声。他才忽然闪过一个疑问
江添为什么会问这个
这念头闪过的瞬间，他朝江添瞄了一眼，却见江添直视前方，脸色不知怎么变得难看起来，像是厌恶又像是烦躁。
上一次看到他这样，还是因为季寰宇。
盛望下意识朝前看去，果不其然，看到了从丁老头院门出来的男人。对方依然是一副衣冠楚楚的模样，只是表情充斥着狼狈。
丁老头粗哑的嗓门从门里传来：“你看看你那样子，你不是要面子么来来回回拽着这些事说你不觉得难看么你自己听听你说的那些是人话么噢，你说不要就不要，你说要就要人人都围着你转啊小添是个人你简直不是个东西你不要来找我，也不要去找小添，我俩都不认你，你给我有多远滚多远”
这是盛望第一次看老头真正发火，而不是带着慈爱的吓唬谁。老人家体格不如年轻时候健壮，但毕竟以前当过兵，劲依然很大。他毫不客气地把人推搡出门外，季寰宇后退着踉跄了几步。
老头探出头来要关门，结果看到了巷子这边的人。他愣了一下，连忙给盛望打手势示意他们赶紧走，别在这凑热闹。
然而季寰宇已经看到他们了，在小辈面前这样掉面子，他的表情尴尬中透着一股恼羞成怒。
他抻了一下肩，把衣服拉好理正，这才朝江添走来。
“你你别找他说些有的没的，你那些话没人要听要听早听了，用得着现在”丁老头还想去扯他。
季寰宇克制着脾气，又不容分说地把老头推回院子里，把门给他带上了：“我说了，我就是想跟他聊聊，你回屋歇一会儿行么说来说去这也就是我跟小添之间的事，跟别人也没关系。”
老头在里面骂骂咧咧，季寰宇把外面的门栓带上了。他对江添的方向说：“我没锁，只是搭一下，一会儿说完了你再给松开。”
盛望忽然有点佩服他，这种情况下语气还能保持这幅样子。虽然能听出他在烦躁边缘，但至少目前还是平静的。
这样的人如果年轻二十来岁，在学校里应该挺引人注目的。他想起丁老头说过，江鸥和他高中认识，后来一直在一起，大学毕业后又顺理成章地结了婚。当初的江鸥会喜欢这样的人，好像也是情理之中。
他跟江添是父子，在丁老头的那些老照片里，他们有一点相像。但真正站在面前，盛望又觉得他们并不一样。说不上来区别在哪，但就是截然不同。
“我们找个地方。”季寰宇摸出手机看了一眼时间，说：“拐角那边是不是”
“就在这里。”江添不耐烦地打断他，“有什么话就在这里说。”
季寰宇看着他叹了口气，放下手机说：“行。”
他四下扫了一眼，这块巷子足够偏僻，也不会有人来，甚至比某个餐厅咖啡馆或者别的什么地方还要隐秘。
一块光天化日下的密地。
“行。那”他又点了点头，转眼看向盛望。
江添冷嗤了一声。
他觉得季寰宇实在好笑，自己找过来说要聊聊，又每次都作出那副不能让外人听见的样子，何必呢不矛盾么
他脸上的嘲讽过于明显，季寰宇被那个表情扎了一下，忽然就说不下去了。努力维持的平静模样终于有了一丝裂缝。
他往江添面前走了两步，又停在了半途，忍不住说：“小添，都过去那么多年了。你妈妈她也已经找到合适的人了，我听说现在也过得其实挺好的，比跟着我好多了。你为什么老记着那点事呢”
江添瞥开眼，仿佛多看他一眼都很烦躁：“你有资格提我妈”
“没有。”季寰宇倒是认得很快，他垂着眼眸，半天没在吭声，也不知盯着某处地面再回忆些什么。良久之后，他说：“我没资格提她，所以到现在也没再去见过她”
“你敢见。”江添脚步动了一下。
季寰宇连忙说：“没有，我没有去找过她，回国之后一直避着。但是小添，那真的已经过去很久了。是，我那时候是有点混，哪哪都不如意，跟我年轻时候想的落差太大，我有点魔怔了。那时候跟你妈妈分居很久了，你小，不太知道，但当时确实已经”
他斟酌着用词，不知道是为了给自己辩解，还是怕惹到江添。他犹豫了一会儿，才继续说道：“已经没有太多感情了。不瞒你说，小鸥你妈妈很早其实就在看离婚协议方面的东西了，我也有那个想法，只是总觉得还能再等等，还能再一起过下去。毕竟我们高中就认识，那么早就在一起了。”
他看向江添说：“你可能觉得我从头到尾就是个人渣，我也知道你为什么不想让你妈知道，怕她觉得自己十几年的时间喂了狗。对吧”
江添没反驳。
他含糊地苦笑一声：“不管你信不信吧，至少我当初跟她在一起的时候是真的挺喜欢她的。也没想过别的什么，但是过日子不是谈恋爱，烦心的事太多了。当初也有跟你妈吵架的因素，总之乱七八糟的事情太多，我有点颓。我不知道你会不会有那种情况，有时候压力太大了，会冒出一点很疯的想法，觉得算了，不过了，然后想干点很出格的事情。所以”
所以带着一个不相干的男人在那个老屋的房间里厮混
江添经常觉得有些人很可笑，自己干出来的事连自己都羞于启齿，每次提到要么避开第三人，要么戛然而止。好像只要不说出来，那些事就会慢慢被人淹没、被淡忘。好像他自己想揭过去，别人就要跟着忘记一样。
好像别人的感受想法都不算什么，别人的记忆都是随便可以抹杀的，别人就不算人么
季寰宇每次都会强调一句，你那时候还小。
是，他那时候年纪确实很小，小到很多事情后来想起来只有不连贯的片段。就像他回想起那一天，也只记得房间里烟雾缭绕，呛得他几乎睁不开眼。地上到处是烟头，烧完的，带着一点红星的。季寰宇就在缭绕的烟雾里跟另一个男人纠缠在一起。
他那天本来就生着病，头昏脑涨，也许还在发烧。那些画面甚至不太真实，像涂鸦或者劣质电影里张牙舞爪的肢体。
他可能说了句什么，惊到了纠缠的人，然后一片兵荒马乱。他好像被人甩开了，又或许是有人撞到了他，然后他摔在了地上，可能压到了没熄灭的烟头，后颈一阵烧痛。
起初那年，他总在做类似的噩梦。不是吓人，只是醒来之后要灌下半杯水才能压下那股恶心的感觉。
后来那些画面一年比一年模糊，他就只记得烟味和那种恶心的感觉了。
赵曦常说他有点早熟，也许是吧。就像他小小年纪就知道季寰宇是个极度好面子的人，喜欢粉饰太平。
都说江鸥跟季寰宇半斤八两，都不知道照顾他，但他分得清谁是无奈，谁是本性。
他得到的照顾有限，所以闷在心里的那种也能算数，于是他很护着江鸥。当初他被接走的时候，江鸥搂着他哭了很久很久，说自己好像一直都在做错事，说自己有点没用。
因为他，江鸥否定了自己几年的生活。他不希望她再因为季寰宇，否定掉自己十几年的生活。所以他一直在瞒。只要他瞒着，季寰宇也永远不会说。
所以在后来长久的时间里，他一边厌恶，一边又要在江鸥面前压住那种厌恶，慢慢的，也就没有要爆发的冲动了。
罐子闷久了是会锈的。
有很长一段时间，他排斥一切过于亲昵的接触，理智上知道过犹不及，但那种下意识的东西实在很难纠正。
还好，有赵曦和林北庭。
他从那两个年长几岁的朋友身上看到了不太一样的东西，然后逼着自己慢慢平和下来，慢慢适应。直到某一天，他终于可以把季寰宇和其他所有人割裂开来，也把自己跟那些东西割裂开来。
就像那两个朋友说的，并不是所有亲密都代表一种感情，不用杯弓蛇影，那样反而容易弄巧成拙。
其实很有道理。就像他身边有赵曦、有林北庭、有高天扬有很多或远或近的朋友，并没有谁让他产生什么荒谬的念头。
他跟季寰宇不一样。
天色越来越暗，他们的轮廓终于变得不那么清晰。
季寰宇解释了很久，到最后终于焦躁起来。他觉得自己其实没有说错什么，但就是怎么也动摇不了江添的心思。他忍不住又想到了丁老头的话当初他被关在门外，现在轮到你了。
他没做什么，却有点筋疲力尽，于是他慢慢沉默下来。而不论他怎么激动、平和、焦躁、愧疚，江添始终是那副冷冷的样子。
盛望看着季寰宇，在越来越的话语中，他终于摸到了头绪。他想起赵曦说的那些话，想起江添所谓的“阴影”。虽然季寰宇并没有说什么具体的事，但他都猜到了。
他又忍不住看向江添，那个瞬间他忽然有种错觉，觉得江添的厌恶和烦躁都浮在空中，不像当事人，更像一个旁观者。
就好像，他花了很多很多年的时间，把自己从那些杂乱往事里强行剥离出来，然后站成了一个不相干的外人，又在多年后的今天，替当年到处借住的自己给对方带一句话。
他对季寰宇说：“我觉得你很恶心。”
周围并没有什么明亮的路灯，但盛望可以看到那个男人脸色煞白，是真的被这句话扎到了。
他定定地站在原地，丁老头的叫骂、江添的冷眼各种压力和情绪都涌了上来，他又有了当初那种冲动，想做点什么或者说点什么。
盛望见他动了一下，下意思往江添面前站了一点。好像生怕他会做出什么事似的，谁知对方的目光扫过他们两人，然后对江添说了一句话。
季寰宇说：“小添你知道么有些东西，是会遗传的。”
作者有话要说：久等了，比预计的长一点。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：扫地俱休 8个；监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：金色湖畔的涟漪 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：浠夜 2个；savan、欢脱耍宝、baiyi、江添盛望赶快在一起、 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：张进宝、沈巍、不知有冬夏、槿、兔叽兔叽、桉、荔枝羊呀、薄荷精的漫长夏天、墨青白 1个；
感谢投出地雷的小天使：团团团子3 3个；彼岸无花、君离笑、冰糖炖雪梨、一只老柠檬v 2个；turtedove、江添今天喝旺仔了吗、星析、阚星、徐虞、旺仔妈妈爱你、有添哥的旺仔才是甜旺、阿黎、ju花残满地伤、大可爱和小可爱、江甜甜加点旺仔、喝一口、知鸠不知纠、一方鎏白、如月乌有、jtaaka、心肝儿的一枝花、江添什么时候睡盛望、木木、寻找琉璃杯、橘子轻薄、琳宝宝五岁、不要为cpy熬夜、爻怪啊、椒越、sun、略略略、evan、冬雪的十四行诗、人间盛望、齐祁、对面的智障看过来、36935630、在下随便、stthe wids、许南乔、40553743、桑槿、守恒定律、橡树真可爱鸭、福西西阿呆姆0616、奇水生涟、茶寺、小射日、b迷印⑧`；、断雁叫西风、洛洛微雪、不是甲基、耶、啊凉啊啊啊、东篱、西楼谢俞、恩姐、清澄w、、浪啊浪啊浪啊个浪、汤圆、青柑、尹尹花花痴痴、蓝蜗牛、檀痕、喵崽、哈牛、球球球球球球球可、让我看看是哪个猪精、三千宫、有认真看文的人么、既黎未央、188男团经纪人、今晚吃红烧肉、锦鲤阿俞、烟波浩渺、颍川、aetaong、江城、甜甜望仔、幽悠、给我一本书、、初初困了、深呼晰是真的叻、萧淼淼、风间麓、牛仔很忙、39765436、一支可爱多哇、别忘了时光它在走、檬六碗~、今天望江在一起了么、我的电脑、米良、六水、桃之夭夭、木木、是云勋吖、烟雨楼台、西桥清和、在东、长安、弥海砂、sean 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：129瓶；对面的智障看过来 116瓶；醉酒的瓢虫 78瓶；汤圆 60瓶；19304 59瓶；芝麻汤圆 55瓶；立衍channe 54瓶；良娩、kohaku、花知晓 40瓶；束懿、evak 34瓶；浅陌深夜、我的电脑 31瓶；啊、今天也是想喝望仔的一、阳光灿烂李小二 30瓶；洛洛微雪 27瓶；偷不到对面的猪、顾远寒 22瓶；树下一颗姜、少女璐、菜菜、屁西歪、小宝贝、爱丽丝の欢愉、小小胡yy、似夏、夜雨临池、wwer、一只木、啊凉啊啊啊、墨影、欢脱、宿命、雨天好眠、西子湖 20瓶；袈裟、添哥太会了我的妈啊、天上有只大咸鱼、棉花糖好甜呀 19瓶；狂笑姬 18瓶；淅淅淅淅 17瓶；若小离 16瓶；千转、放浪形骸、依依、不搭 15瓶；27445905 14瓶；28979982、ツ 12瓶；燕切、sa、子不以怪力乱神语、江甜甜和望仔在一起了、宋声声、暗瘾、萧、凉面馍馍、问川、辰落落落落、aurorabow、OO、毛绒兔、攸鱿有柚、kobito、白鸟沙罗、穆梓寒、童稀奇、冰妹嘤嘤嘤、一桶豆花、乜邪、浅浅吖丶、123向前看、惊蛰、鹤柒、哈哈嗷呜、只愿面朝阳光、赭雨、许天博的女朋友、脑子怕不是进水了、吃土的黄阿黄、jiah、隔世的风、尔玉、欢、孜墨、jacksparrow、司穆清、明陆离re、夜雨声烦、啊啊啊啊试试、木瓜柠檬、思思、斯塔万格的冬天、gideon、不见不见不见不见、记忆斑驳谁笑颜、zh、鱼鱼改名不太成功、宅女零零柒、云浮阿、大桶罐装、穿林落羽、nightgae、40169311、春风不渡。、是染不是柒、叶修的宝贝、kangsier、入荒、顾深、君卿 10瓶；芋头红薯、正版R悦 9瓶；酸菜鱼、屿浪、这什么绝美爱情、欢脱耍宝、eureka 8瓶；哇咔咔、笑萝、噼里啪啦、般若菠萝、楚棋 7瓶；沉默星云、烦烦烦梵、秋青火走、派大星 6瓶；大考官、inte、逯秋霖、26034547、无心。、z、没有鱼、酸酸的柠檬精、阚星、终是自在、罐装望仔牛奶、、嗯呐嗯哈、1127、pooh、卧云弄月997、二八二五六、今天旺仔和江哥在一起、嘻嘻嘻嘻嘻、一叶障目、瞎哥哥、苏唯世、柱柱柱竹子、爱吃鱼的猫、乔木君的小星星、言西木、肉肉、乔松、嘿、付文静、doria、诹茶油钱、小刘597 5瓶；是王子啦、岑桑柒 4瓶；小美、子桐、就是这只猫、33045473、su、豆奶书虫、轻筠 3瓶；feuve、有点冷、气冬、今晚吃红烧肉、为绝美爱情干杯、心暖花开、开在宇宙的小火车、torta、yuki、叶不修的嘉应子、于哉、y、小素、大泡 2瓶；奶一口小桁、冰璃、菜问、车厘子、花无妄、云吞椰子、时恩、36935630、酒桶、h是小乖乖、xqgg我可以、千玺女朋友、sszx、浅忆若影、梵音、缪音、何辞、花溪临水、稀饭、sutton、云雾j、anngrass、太子、小林小林不太机灵、轻薄的啾咪啾、哦、为嘛w、鹫鸠、时慕、木子丰、樱花树下，不悔、39713826、savanna、占据宇宙、梧桐树上的果子酱、箫棠、鸭绒、啊啊啊啊啊、咕咕飞呀、萌萌的二菲、hnni、欧皇、民政局、蓝浅、折小折、大木瓜一只、添添喝望仔、夏柘、让我看看是哪个猪精、非洲酋长、kiers、crysta丶祈泺啊、彼岸无花、可爱、你邵爹、阿昌嚏、娜娜酱、叶桉抱着徐西临说道、siver、洛洛时洛洛、迷雾、燕泽、hazy、白竹、桐韶、旧岁繁花、鱼头豆腐、陆虔、shanaetiku 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#65、隐言
巷子陷入一片死寂, 盛望懵了好几秒才反应过来季寰宇这话的意思。他下意识看了江添一眼, 然而夜色已深, 他看不清江添的表情。
他不知道江添现在是什么心情，尴尬愤怒还是加倍的恶心。
但他已经快气疯了。
他从来没见过季寰宇这样的人，自己一塌糊涂就要把别人也拉下水，自己没面子就要让别人也跟着无地自容。
他看着季寰宇逐渐模糊的轮廓, 一半的脸陷在阴影里，忽然觉得当初看老照片的自己真是眼瞎, 怎么会觉得这样一个人渣小时候跟江添长得像
盛望拉了一下书包带, 往前走了半步说：“叔叔，你说的事跟我其实没什么关系，但我真的很想插句话。”
他从盛明阳那里学来的能耐，越是气疯了, 越能在那个瞬间笑脸迎人。他长了一张斯文好学生的脸，季寰宇把他当成江添的某个同学陪衬, 尽管知道他语带嘲讽，也没太当回事。
“插什么话”季寰宇问。
盛望把搭在肩上的书包卸下来，拎着给他看了一眼，说：“我就是想说, 你要不是江添他爸，这包现在已经抡你脸上了。”
季寰宇左脚下意识后撤半步，又停住了。他皱着眉垂眸看着盛望，不知是嫌他多管闲事，还是料定一个外人不会冒冒失失插手他跟江添的家事。
谁知面前这个男生又开口了
作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：布鸡书屋（BＵJＩSW.CＯＭ）
他朝江添瞄了一眼, 说：“不过我看江添也不打算认你这个爸了，是吧”
话音刚落，他抡着书包就朝季寰宇砸过来。
“江添过成什么样关你他妈的什么事他现在有家，操。”盛望抡完，抓着江添就往丁老头家走。
季寰宇很久没跟十七八岁的男生相处了，不知道有这种说打就打的人。他有点狼狈地摁了恩脸，皱着眉大步追了过去。
盛望听见脚步声，正想转头去看，却被江添摁着肩膀排到了背后。
江添右肩一塌，书包带子挂落到肘弯，他挽起包带对季寰宇说：“挨一下不过瘾是么”
季寰宇刹住脚步。
他有多亏欠这个儿子，自己心里其实再清楚不过。刹住的脚步就是证据。因为他清楚地知道，盛望动手也就是一下，那是气不过在替人出头。要是江添动手，这么多年的帐恐怕要一次算清。
丁老头看不到战局，在屋里咣咣擂门，叫着：“小添小望小望帮我把门开开，我要抡死这个不上道的东西欺负谁呢欺负到我门上来了”
他嗓门大，连带着巷子里不知谁家的狗都跟着吠起来，吵闹成片。又咳嗽声和人语声往这边来了，季寰宇犹豫了一下，终于动了脚。
他从小好强、钻牛角尖、要面子到近乎极端的程度，每每出现在人前总是衣冠楚楚风度翩翩的，偏偏总有人总有人记得他在那些晦暗房间里的丑态，以至于他永远没法真正地光鲜起来。
摸爬滚打这么多年，他依然在某些时刻觉得自己见不得人。
见不得人。
江添牵了一下嘴角，像懒得出声的嗤嘲。他走到老院门边，把那个搭上的门栓解下来，拽着盛望走了进去。
脸红脖子粗的丁老头被盛望架着腋下挡开了，江添把门又重新关上，把那个夜色下的人阻隔在了门外，再没多看一眼。
又过了很久，盛望从院墙的水泥花格里朝外张望，门前的小晒场早已没有人影，只有哑巴叔堆在墙角的废旧纸盒和塑料瓶，在风里发出格格的碰撞声。
丁老头这晚有点讪讪的，他总觉得是自己通知不及时的问题：“要是找到空闲提前打个电话，可能小添也不会碰见季寰宇这个狗东西。”
盛望去厨房洗杯子的时候，第n次听见他这么嘟哝。嘟哝完，老爷子拿着一把菜刀转头问他：“笋干、莲藕、栗子、你觉得小添更喜欢哪样”
盛望让开他的刀刃，有点哭笑不得。老人家不擅长哄人，尤其不擅长哄江添，毕竟他从小到大总是拎得很清，很少需要宽慰。老头能想到的唯一办法，就是做点好吃的。人已经气到了，胃不能再亏了。
江添喜欢吃什么，这是个哲学问题。丁老头把他当亲孙子养了这么多年，也没弄明白这件事，因为每次问，他都说“随便”。
盛望本以为自己也不清楚，谁知他想了想，居然真能从着三样里挑出个先后来：“那还是笋干吧，脆。他好像更喜欢脆一点的东西，吃的比别的多一点。茄子丝瓜之类的他就很少主动去碰。”
老头冲他比了个拇指，去冰箱里面掏东西了。
盛望本想来倒两杯水，受老头启发，他在厨房翻箱倒柜，找出一包甘菊来，撒了几颗在杯子里，想给江添去去火气，聊胜于无。
这一晚，一老一小在饭桌上极尽所能，江添却始终很沉默。
盛望忽然想起当初刚见到江添的时候。他纳闷很久，心想这人为什么整天冻着一张脸，总是不高兴。现在终于理解了，如果他摊上那样的爸，见过那些乱七八糟的事，由那样的环境长大成人，他也挑拣不出几件值得高兴的东西来。
集训的行李早就收拾好了，这晚也不用上晚自习，他们在丁老头这里呆了很久，等回到学校的时候，住宿生的晚自习也已经下了。
三号路上到处是往来的学生，有些“千里迢迢”跑到喜乐来买其他便利店没有的几样小零食，有些捧着篮球，路过操场的时候还要投两下过个瘾。
江添偶尔会抬头看向操场那边，半眯起眼来，片刻之后又会收回目光。他在走神，不知想着什么事情。
盛望看了他几眼，开口道：“哥”
身边有几个学生呼啸而过，江添似乎没听清。
盛望想了想，又叫道：“江添”
“嗯”对方终于回神，转眸看向他。
“遗传都是扯淡。”盛望说，“只有浑身上下挑不出什么可说的东西，才会去扯遗传，就是给你添堵的。别搭理他。”
“再说了，江阿姨浑身上下那么多优点，够遗传了，哪轮得到他你做什么都是你自己说了算，跟他一点关系都没有。你跟他不一样”
盛望想起那句遗传背后的意味，安静了几秒，说：“放心，不会一样的。”
江添却没应声。

他们不知不觉走到了宿舍楼，很多人向楼下跑，打水的、买东西的、串门的。他们逆流而上，六楼走廊灯亮了一片，最边上的宿舍从敞着门，史雨和邱文斌大概也刚回来。
快走到宿舍门边的时候，沉默了一路的江添忽然开口说：“曦哥以前说过一句话。”
“什么话”盛望问道。
“让我别矫枉过正太过极端，那样容易弄巧成拙。”江添说。
赵曦说：你越是强迫自己往反方向走，就越会在意背后的那条路。越是想要清除什么，它的存在感就会越强。
林北庭说：将来碰到的人各式各样，太多了，哪可能走得近一点就有别的想法。
盛望说：放心，你们不会一样的。
这些他其实都明白，但是
江添从盛望身上收回目光，卸下书包往宿舍里走，熄灯号还没响，屋里灯火通明，给晚归的男生周身裹了一圈毛茸茸的光。
穿过那扇门的时候，他低声说：“其实已经弄巧成拙了。”
作者有话要说：晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：甜甜望仔、监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：檀痕 4个；栉名梳子。、狼影、木木今天更新了吗、盛望江添今天在一起了、陌尘 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：檀痕 12个；一壶白冰 2个；罐装望仔好添、栉名梳子。、川崎月、月半肘子、Z子、路人鹅、欢脱耍宝 1个；
感谢投出地雷的小天使：檀痕 7个；羽叶莺萝 4个；不知有冬夏、言、某丞 3个；神奇芪、朝、橘子果冻双皮奶、g、君离笑、一篮咸鱼干、永久、断雁叫西风、阿颖、在小号咆哮 2个；福西西阿呆姆0616、町疃鹿场、木拉、青柑、哈牛、36395114、stthe wids、休明。、咪呜汪、、8591822、团团、有添哥的旺仔才是甜旺、狂笑姬、有认真看文的人么、许南乔、一只老柠檬v、栗子味羊驼、吃芒果吗、球球球球球球球可、zhuxk、超爱木苏里、kuroo、阿陌墨、黄暴荷、妖西西西西西西、洛洛微雪、流曲、超可爱的是南南呀、售o糖反派男孩、departkoite、锦鲤阿俞、哔哔、盖着小被叽看shu、kira、张进宝、不要为cpy熬夜、￣へ￣、一秋之禾、冬雪的十四行诗、宿命、我看到光、西楼谢俞、ju花残满地伤、黑金喵、秦渔、40320276、蒙牛慢燃iyciu、、浪啊浪啊浪啊个浪、秦熠专注按头十八年、00、鹿橘北笙、小金毛鑫鑫、羌竹白白、陆袭澄、麋鹿迷路迷了路、兮兮抱紧卡困、阿容、燕切、宋徽。、巧克力化了、浅~、iquid、影影咋芥末可爱、yyjqszd、兰舟归策安、宗吾、今晚吃红烧肉、有时候、geeeee、寒尘子、如月乌有、清莳鬼、一坨奶油、玖零、长明灯下、sprgpoot、添哥中意望仔、丁霁为什么不叫丁甜甜、b迷印⒚琢肌⑻砀绨喝望仔牛奶、江添今天喝旺仔了吗、作精钟宛、白团团 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吃菠菜也不长个 100瓶；江添盛望赶快在一起 77瓶；奶盖么西 50瓶；林湛老婆、 诫 40瓶；璃子啊 33瓶； kyuto、雷声小雨点大、三尘归陌、美酒叁叁、浅眠听竹 30瓶；一秋之禾、贵贵、零余者 29瓶；月歌酱5 23瓶；iao 21瓶；akay、阿絮腰上的白衣剑、jennyzz、我不想学法语了、qianne、noon、爱你呀、@、荒山、咸鱼子、d音 20瓶；共同富裕 19瓶；停停不吃胡萝卜、莫唯卿 17瓶；rs 16瓶；忍冬、流水叮咚 15瓶；久居深海 13瓶；皮卡皮卡、轻叶叶叶叶、拉拉、没有昵称的居居、墨雪、39276081、夏莫迟G、焦糖奶盐、魏无羡、今天那么谜、zoe、sgii、哎哟、非洲四、既黎未央、高山有乔木、主子是只胖黑猫、佛系咸鱼、留白猫、少女诱拐犯、克斯维尔的明天、冬未凉g、永久、秦渔、略略略、莲素、酸菜鱼、安意、某某飞、月亮山、流珩、考试必过、咪呜汪、张进宝、总教头边南、一只松饼、白团团、p胤G、一纸、隔世的风、爱在天边 10瓶；iquid、一只老雀、123 9瓶；sugakia、o璇宝o、一度对白终了 8瓶；小刘597、笑萝、小洛、我超好看哒哒哒、菇噜噜、长明灯下、黄芪柒柒七七、aour 7瓶；宫野遥、pearchan、撒野奔跑、淋雨的带鱼、奶茶七分糖、suroney、月下萧棠、舞雩、爱吃鱼的猫、inte、K肩於雪山之p、30253940、无远弗届、鲸落、寇忱的小可爱、诹茶油钱、林君虞、aean衬衣、fuookiiaaa、oud、27853339、瞎哥哥、随谏、在下随便、aetaong、与欢、添哥爱喝望仔牛奶、简单、阿瑾、叶展青锋、时遇倾城色、于斯人、番茄和也、joy、一扇门、晨光清澈 5瓶；小朋友请离我一丈远 4瓶；素履、oon、青鸾、贲如、骆锅、豌豆黄本e 3瓶；淡云轻风、南南耶博、轻筠、溪午不闻闹钟、匡宝甜不甜不要钱、1127、吃糖吗
o、松间岚、盗版叉叉、、四奶亡者奶小秀、嘻嘻、是00喇 2瓶；ojian、24207602、木子丰、鹫鸠、为嘛w、轻薄的啾咪啾、楔の野猫zl、蓝浅、景太太、最喜欢的是大海、上官倾、添添喝望仔、yokii、民政局、谷雨啊、crysta丶祈泺啊、妙姑啊阮、桉、被庸众捧杀、郭撤撤、箫棠、酥糖、eureka、一地头发、纤尘、缪音、木有枝、ia、木木、作精钟宛、h是小乖乖、望美人兮、时恩、霜天晓角、酒桶、樱花树下，不悔、aj安、宇宙无敌美少女、一篮咸鱼干、叶芯、ycissy、冰璃、絮扬、千个凼、鹤安、江添你给我上啊、木小小心、云吞椰子、hazy、xqgg我可以、寇然然、yuki、、、bngt、小小温温、花无妄、大木瓜一只、凶柿炒鸡蛋、22504135、木木、盛望、厍潇、江添盛望今天t了吗、syn要减肥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#66、“假期”
前半句话说给盛望。
因为他看到了盛望出言安慰前那不足两秒的沉默, 看到盛望微垂的目光里有一点点躲藏和难过, 他好像总能看见这些。每一次停顿, 每一次欲言又止，明明不那么开心还要跟人大笑大闹，他都看得见。
所以他想让盛望知道，他早就不钻牛角尖了, 他只厌恶季寰宇，与其他人无关。
至于后半句
曾经很长一段时间里, 他都觉得自己足够客观理性。他和赵曦林北庭的关系始终很好, 跟高天扬他们相处也从无问题，他觉得自己在界限之外找到了最好的平衡点。直到盛望出现，那个支点忽然就立不住了。
他其实早就意识到了，早就清楚对他而言盛望跟其他人不一样, 他只是一直在跟自己较劲而已。
他有时会自省、会想起很多人和事，但他总会避开那个点, 刻意忽略某些暧昧或别样的情绪，好像不去想，那些东西就不存在了。
直到今天在梧桐外见到季寰宇，听到季寰宇说出那句话的时候, 他忽然就想通了。对方想把他拖进黑暗里，他就偏要出来。对方想要恶心他，他就偏不让人如意。
季寰宇想让他裹足不前，他却跟自己达成了和解。他不想再较劲了。
他只是喜欢盛望而已，早就喜欢了。
因为赵曦和林北庭的关系, 他比一般人更了解这条路，他见过当中的分分合合。理智告诉他，不要把另一个人拉进来，那个人很金贵，他希望对方多笑一笑。
但有时候、极偶尔的时候，他会耐不住冲动。
他想说给盛望听，又希望盛望听不见他。
宿舍很嘈杂，刚好隔壁寝室一大波人山呼海啸地冲上来，老毛和童子拽着盛望打招呼，说明天开始集训，让他俩加油，给附中长点脸面。
他知道，盛望听不见。
他可以一个人站在路上，希望盛望止步在路边，歇一歇脚就离开，最好不要跟他打招呼。他没有想象中那么稳重，他怕自己摁不住。
集训在另一个市，跟附中隔着江。
据菁姐讲，他们特地挑了一座极其偏僻的学校，距离市中心十万八千里，倒车转车很麻烦。附中为了减少他们旅途辗转奔波，特地安排了专车。杨菁作为附中带队老师，负责把他们送过去。
上车点依然是等校车的地方。
“我好不容易捞到一天不用出卷子改卷子，还得这么早起来吹冷风，天都没亮呢”杨菁在线衣漆皮裙外面裹了一条足够遮到脚脖子的薄呢大衣，在风中跺着脚骂徐大嘴，中老年人自己起得早，安排车都不考虑年轻人要睡觉。
她骂完徐大嘴又开始骂盛望，因为盛望穿得比她还少。
盛大少爷也很后悔，他今早本来拿的是一件厚实的外套。出了附中不用成天穿校服，他那些简单又帅气的衣服终于有了用武之地。但是临出门前，他脑子一抽，鬼使神差地换了一件薄的。
杨菁翻着手机，说今天大幅度降温。盛望一边冻得耳朵泛红，一边敞着拉链在他哥面前晃，江添皱着眉瞥了他好几次，问他“知道今天几度吗”，他就是塞着耳机假装听不见。
晃到第四圈的时候，江添终于没忍住，像上回一样给他把拉链拽上了，又摘了他一只耳机说：“冻得爽么”
盛望心说我踏马当然不爽，我眼泪都要被吹出来了。我这不是想确认你心情恢复没恢复吗
万幸，季寰宇那个人渣留下的不愉快似乎只停留在了昨晚。他哥还会皱眉训人，没有排斥也没有避嫌，还会给他扯拉链，说明影响没有他想象的大。
但他还是有点不放心。

这种担忧超过了其他情绪，以至于他甚至忘了昨天赵曦说过的话，忘了江添什么都懂这一点，只顾着确认对方有没有因为季寰宇留下什么阴影了。
当然，也有可能他潜意识里就想忽略那些。
有时候学生的思维很奇怪，好像学校里发生的每一件事就仅止于学校，出了校门就不一样了。
他们要去集训了，要去另一个城市，短暂地离开附中。那些在教室角落、宿舍阳台、操场边或是树荫下暗生的情绪也可以悄悄放个风，不那么小心翼翼了。
就当是一场限定时间的假期。
结果假期的开场就不尽如人意盛望罕见地晕车了，不是上次装的那种。
车刚过收费站，他就感觉胃里一阵阵翻腾，车内空气带着一点淡淡的皮革味，平时没太注意，这时候存在感变得极强，拼命往他鼻前钻。
他本来还在跟菁姐聊天，四处找梗逗江添。这会儿终于老实下来，说了一句“我靠着睡会儿”，便仰在了椅背上，还把里面里面套头卫衣的帽子拉下来掩住了光。
他觉得自己脾气真怪，上次装晕车张口就来，这次真难受却偏偏犟上了，好像开口说一句就显得自己特别虚弱似的。
江添擅长气人不擅长闲聊，盛望一旦闭了嘴，杨菁也没了聊天的兴致，刷刷手机也准备支着头睡一会儿，车内很快安静下来。盛望在难受中半睁了一下眼，瞄见江添塞着白色耳机，低头在手机上飞快地打着字，也不知道在搜索些什么。
反胃的感觉有点重，盛望没多看，又匆匆合上了眼。
晕车的时候每一秒都很漫长，时间感会发生错乱。他不知道自己仰了多久，忽然感觉身边的人动了一下，好像往前倾了身。
江添压低嗓音叫了杨菁一声，说了一句什么。盛望耳膜里嗡嗡作响，没大听清楚。杨菁的音调就要高一些，说了句：“两公里吧。”
接着是拉链声响，也不知道她在翻找什么。
过了片刻，皮质软座又轻轻动了一下，身边的人靠了回来。
下一秒，盛望感觉自己唇边触到一样东西。江添低低的嗓音在耳边响起：“张嘴。”
盛望：“”
他下意识张了嘴，才跟着睁开眼睛。
江添手里拿着一包刚拆的话梅，拿出来的那颗已经塞进了盛望嘴里。
“菁姐给的。”江添说。
杨菁从副驾驶那转过头来，说：“晕车干嘛不说呀一会儿有个休息站，让司机师傅在那边停一下，离那边起码还有三个小时，你还能挺到目的地啊”
她那包话梅也不知在哪买的，酸味很重，大概就是为了晕车备着的。反胃的感觉瞬间被压下去不少，盛望总算有了点精神。
他用把话梅顶到腮帮边，冲菁姐说：“平时不晕。”
江添瞥了他一眼：“明明上次就晕过。”
盛望：“噢。”
杨菁乐了，司机师傅没憋住，问道：：“我开车很冲吗”
盛望说：“没，您开得挺稳的，就是今天起太早了，脑供血不足。”
杨菁找到了契机，又开始骂徐大嘴，并且毫不畏惧地给对方发了一条长语音，痛斥这种不让人睡好觉的行为。
她机关枪似的在前面怼领导，司机师傅在旁边听得直乐。盛望撸下帽子又靠上了椅背，准备再闭目养神一会儿，但他没闭严实，透过浅浅的眼缝看着他哥发呆。
江添依然拿着话梅袋，不知是没找到地方放，还是怕盛望一会儿要吃。他另一只手悬着，食指拇指微曲，可能是沾了话梅的粉末。
车上备着纸巾，但搁在前排的挡风玻璃边，菁姐正忙，一时间顾不上后面。
盛望眯着眼看戏，在心里憋笑，每每看见江添这种带着无奈的样子他就很愉悦，连晕车都好了大半。
控诉中的女士是聋的，江添叫了杨菁两声又放弃了，他干脆地靠上椅背，从话梅袋子里又拿了一颗出来自己吃了，然后抿掉了手指上余留的粉末。
盛望忽然就乐不出来了。
他默默闭上眼，心说我靠
过了片刻，杨菁终于抛开了徐大嘴，扭头过来拿话梅袋。她纳闷地问道：“盛望，车里冷吗”
盛望睁开眼：“嗯”
杨菁说：“你耳朵怎么又冻红了”
盛望：“”
他咬了咬牙说：“冷，能开空调吗”
司机师傅二话不说开了热风，盛望觉得自己晕车又严重了。
这一趟车程三个半小时，他们中途停了一次休息站，在那吃了点东西，转悠着透了会儿风，再上车时盛望已经完全好了。
临近中午的时候，他们终于在目的地停了车。
盛望下车的时候感慨道：“这哪是有点偏僻，这就是深山老林吧干嘛搞这么个地方啊”
杨菁说：“为了把你们圈起来呗。”
“我们又不是来劳改的。”
你想看的小说都在布鸡书屋给你下载好啦：
ＢUＪISＷ。CＯＭ
“早几年没这么偏，各个科目的冬令营夏令营都安排在市区内的学校，你知道你们这帮熊人有多难管吗仗着不在自己学校，什么都干得出来。我记得有一年，一晚上逮住12个翻墙上网去的。人家还不方便直接点名，天天往集训办公室送夜不归宿的通报单。”
盛望和江添对视一眼，感觉那些学长学姐们没挨的骂，都要在他们身上兑现了。
“行吧。”他认命地说着，跟着杨菁去办公室报到。
这学校比他想象的还大，被那座小山包分成了前后两块区域，后面是主校区，前面的小一点。校领导非常慷慨，把山前这块地全部划给了集训营。
“上课就在前面的实验楼，住宿呢借的是那栋教职工宿舍，条件肯定比不上宾馆了，也是上下床，但是比正常学生宿舍好很多，两人一间。”负责后勤的老师给了盛望和江添两张门卡，说：“宿舍都是按学校分配的，你们倒是挺巧的，刚好两个人。晚上没有熄灯制度，用电和热水也没有限制，但是”
他一副心有余悸的模样，强调道：“前车之鉴，我还是要说一句，守点校规好吧你们不是来度假的。”
盛望想起自己来之前的念头，忽然有点心虚。
作者有话要说：晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：扫地俱休 8个；监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：子格大喊添望好甜呜呜、baiyi 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：影影咋芥末可爱、联机晋江、b612星球住户 2个；欢脱耍宝、五味食品店、花若靡芳、澜水白川、啾、kibi、狼影、檀痕、大脸妹纸。、oivia、耳朵看见了、允秋、晨曦 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：檀痕 3个；b612星球住户、小辰辰的秘密基地、星港灯火、思无邪 2个；青木台、arrivederci、yevian、白芷、夏T、妍w、张进宝、罐装望仔好添、米良、蓝蜗牛、堇颜、一只老柠檬、啃∶浴kk、顾熹、iquid、一灯荧然、寻找琉璃杯、sursa、墨青白、Z子、不知有冬夏、巧克力化了、风笛与诗、浮生澜、槿、允秋、道兮、郭麒麟女朋友、饭疯子、阿离 1个；

感谢投出地雷的小天使：町疃鹿场 17个；清昼亲木叽 6个；玲珑坠、檀痕 5个；turtedove、b612星球住户、爱鱼的小豆丁、皮卡布 4个；秦熠专注按头十八年、下雨天、冰糖炖雪梨、吧唧咻咻、谷颂：江添盛望快给妈、言、君离笑、一壶白冰 3个；南方有芙蕖、哥斯拉啦啦、高锰酸钾、影影咋芥末可爱、二八巴巴、汤圆、花农、喵叽、22374499、空想肥闲鱼、超爱木苏里、菜籽z、旺仔妈妈爱你、深呼晰是真的叻、是纯真不是纯甄吖、柠檬秋刀鱼、格子鸽、小射日 2个；土豆君总是如此慵懒、生命在于爬墙、seven、被楚慈遗弃的盐酸帕罗、一瓢清浅、卢湛、霁旅轨迹、我能瘦到90斤、30596510、奔跑的蜗牛、宗吾、笑萝、林静恒、procrastation、许南乔、啾惑望甜、桑榆、魇、purpe、今天江添盛望在一起了、黄暴荷、初蔻、白日药方、二萌、七酱不是狐、花落筏、今晚吃红烧肉、青柑、古安九呀、三木鱼京、楠、此时此刻我是只咸鱼、白团团、aki、榆七七七、阚星、crysta丶祈泺啊、某唐姓长歌门人、白大鹅、陆书砚、宸晨辰琛亦尘、asn、30109555、33687350、江添和盛望什么时候能、33747261、ss、舟意、琬瑛笑、39765436、啊啊啊、千品、阿霜哒哒哒w、无邪、紫霞、37371463、31728574、阿唐没脑子、盐姜葱花鱼、木 u、28487192、江添盛望今天t了吗、弥海砂、妖西西西西西西、江有汜、金贝贝要起飞啦、黑金喵、纵年横月、小宠、赫连、泰顺心、在小号咆哮、小野goodck、星析、清子、福西西阿呆姆0616、eon、十六夜颂歌、满鱼、siesvan、阿布、细雨斜阳、冰摇桃桃乌龙茶、我朋友她想吃肉、俗的无畏、小帕、菌子、黔之鱼、i、幽灵、拉拉、七夕的狮子宝宝、城南纷生、是帆动、甜甜添添的甜旺仔、嗯呢我在、喵小咪、28092508、琳宝宝五岁、213097、林深时见鹿、不要为cpy熬夜、sasha、球球球球球球球可、去野、汪叽羡羡贤贤咸、冬雪的十四行诗、洛白、择城、OO、锦鲤阿俞、六野也、。、草木皆]q、未闻花名、蒙牛慢燃iyciu、青鸟、邀云摘星、这什么绝美爱情、木人人、西楼谢俞、厌生公子、凤四三闺女、28239362、你这撩人的狐狸精、ann、2one、罐装望仔牛奶、陆九W、岸芷汀兰、今天天气真好、piscesrunn、楚律、罐装旺仔、一个棉球球、添望快谈恋爱、星星晚安安、赛巴斯了帝安、半只老白兔、南L、井、交流障碍症、何归落川、凡凡、柴、喝一口、亦如初止、闻舟哥哥、程愿意、清澄w、南风知我意、甜甜旺仔快谈恋爱、幻兮、爆冰、灵灵不磕cp会死、柠檬大雪宝、为了莫雨打战场、你需要净化吗、彼岸无花、不知处、xy、pud、晨曦染尘、怠惰dd、阿水妹妹、卖他萌、蚁虫三人、花怂别怂、doooohhh、一颗骆驼丸子、好多老公的仙女、zhuxk、哈牛、nn、39530087、木秃里我爱你、作精钟宛、1128、洱、y、亦恰⒒始也剂稀阿陌墨、东篱、玖零、橡树真可爱鸭、然思yan、peppert、33171859、梅子堪折、萧冬云、ers、于哉、那么多那些、枕上山河梦中衣、每天等我的磕的cp官宣、25740082、售o糖反派男孩、瞎哥哥、7777777、蓁、三尺有神明、祈ory、扶风摇曳、在东、狐尼玛、钍胺　⑽腋糇派胶？础drea安冉、小阿飞、暮念、几木、千面妆、浅~、
endaaa、zjwd、陈蕃球、林子真是大了、荔栀子、陆舸、追更贼难受、吃碗粥w、36435210、如月乌有、纸鸢、安霖。、思无邪、是泠泱泱吖、一坨奶油、移景、鬼鬼、伊倚晓岸、桉、盐h锦鲤b彡、槿、目标一百斤任重道远、29899512、江添盛望赶快在一起、允t、原谅不美好、五日京兆、新词、39086621、zouzou、添哥今天喝旺仔了嘛、尹尹花花痴痴、去冰半糖、ju花残满地伤、不是甲基、yevian、你是最棒的、心宽腿长双商在线、青蛙呱呱、非退堂鼓脆皮鸭女孩、oud、辰落落落落、透小透、小年小年马上有钱。、檩安道、赵三圈 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
阿隹 126瓶；陆书砚 114瓶；宇宙 うちゅう 93瓶；黏黏糊糊 86瓶；鹤巡游 70瓶；19876279、浅夕今天好好学习了嘛 60瓶；野猫 58瓶；不知名 56瓶；不知处、初眠 52瓶；吃菠菜也不长个、陆笙墨、立十、39099886、21885796、祁麓、嵘、暗室逢灯、五味食品店、39086621 50瓶；32226110 47瓶；zouzou、每天吃羊的曼曼、晴兮、39739951 40瓶；30286964 38瓶；阿茕 35瓶；今天天气真好、凌子君rko、非人哉、一顾、人美心善小智障、小陀螺、宇文神祈、沐昀、浮生澜、薛望津、布令不灵、傲娇的鱼鱼鱼、是柒柒呀、无邪、琦绮、啃团子的小年糕、在小号咆哮、青木、茶茶茶 30瓶；tata、长安于林、sg蔚瑾 29瓶；开冬 27瓶；阿容、明浅、子初不知怵、黎Z、下雨天 25瓶；扭扭捏捏 24瓶；解言 23瓶；xq 22瓶；墨影、不加辣、19237570、老鱼爱忘羡一辈子、肉沫么、小瑾超a的、晨曦染尘、机智的七只口、念念不忘喵、、草木微辛、99、s、王老先生有块地、by、每日一脆、十六只鸭、记忆中的菊花、妖西西西西西西、攸鱿有柚、orrrrreo、树下一颗姜、ziyy、三筒君、一大碗鱼汤、22390694、安霖。、爱看小说的女汉子、夏末微凉时、连点成线、噼哩噼哩啪啦蹦蹦蹦、梁朝伟、今天很开心、酒逢知己千杯少、三七草、团团团子3、默默o、Xm真的好好吃 20瓶；汤姆里德尔的笔记本、26317012 19瓶；苡北北、尤圭圭圭圭圭 18瓶；一颗界正在升起的 17瓶；归途浅浅、qiuqiu 16瓶；程愿意、蝉、莺时梦、雒罹、35710719 15瓶；马猴烧酒、香香 14瓶；问盏、山鱼相悖、拜月亭 13瓶；不要失眠要早睡、肖筱韵 12瓶；sy
作者：爱小说，爱布鸡书屋：ＢUJISW.COＭ，十万本小说等着你
11瓶；梁亮亮爱咳嗽、打算随时逃跑的沙丁鱼、jean、竹攸、扑通扑通、墨上砂、stienway、果壳宇宙、困、斐昕、燕绥之、沈暮妆、秋月白、侍见、cris姚、林君虞、脑子怕不是进水了、歌岁、牧眠谣、haru的养乐多、乐乐不是茶、阿七、尚寅 fiona、神歪鬼款、三四郎、半步红尘、千方式、小非哥和皮皮的迷妹、无敌最俊朗、高山有乔木、苏l星、鹿行深山、及r行贰⒃笈锨宸纭⒛忝歉辖舾我在一起、一万句晴朗的话、臻之兮、3、ryoki、23154586、a  诗诗、淋雨的带鱼、hebaodan、雨羽、咔叽、无牙无耳、epiu、雪人、鱼传尺素、等来年与君书、茶农、寒络、梅子堪折、十八十八、zozozo、君羽、清风与花眠、槿初、液波震颤、霜枝、风浪弄清浅、夏T、29095317、25740082、未知、某唐姓长歌门人、Z、不笋、naziyaaa、徐蛋蛋、荒原蚁丘、迟暮、运势一流的刘发财、只是个小弱鸡、川川鸭qwq、檀痕、玖月、江添、jdasheijiax、微醺罐装、老娘第一美、立青wk、青山雨暮、曼陀罗、天下第一、君子是匪、孤行者、添添喝罐装望仔牛奶、槿w、yakko、韶荒、33412207、夜宿ys、叮零零okk、一支南京、祁尘、kangsier、名字好难取w、总爱胡闹ovo、沧海无泪、爱亨特的温斯顿、kk、sss、是你啾啾、米兔羊、i、小洛、凉椿、粥粥与蛋黄酥、skipper、雾、knxxxx、是帆动、符禺、枕上山河梦中衣、添哥望仔小迷妹、十碗抄手、悄悄○、阿卷、岭淮、严争鸣、巴西龟没有眼泪、落棋有声、糯米甜酒、oyds、洛阳风四娘、罐装旺仔、祁十七、作业去死、没有鱼 10瓶；L挠闫、自闭中、滚滚、未末、柠檬秋刀鱼、在过、今天江添盛望在一起了、茕余弦、eveyn、颜与海、纪悄、妍w、seokoon 9瓶；轻薄的啾咪啾、子格大喊添望好甜呜呜、商角徵、、002、苏辞笙、jiott、uk2606 8瓶；阿薛呐、s、妙蛙种子梅、柒沅、wii、冬未凉g、钢厂小霸王兔飞飞 7瓶；懵兔纸、雪糕、败絮藏、17285261、蓝岚澜兰、笙、雁雨桑海、a、荻飒、沙雕就沙雕、柚酒 6瓶；木非朽木、opatizi、诹茶油钱、山长水阔、昌九、K肩於雪山之p、月白、不知道叫什么才好、淡淡淡奶油、27307117、我是一个冷漠的杀手、蓼竹、rosepie、小雨初霁、语惊蛰、冰镇小胖次、凡yan、aixiangyubao、嘻嘻、涟漪、玛丽隔壁的小2b、丞哥的大五花、楚楚君、iu、天才闵松月、涅亚、听、顾飞的相机、无名、凌渡、37597521、清溪照影、我有一只小毛驴、添添喝望仔、每天都在等更新的某某、啾、向丞哥学习、1128、zzzyran、乔居白、萧笙、staright、39859608、终是自在、弯弯绕绕、22楼的条纹控、拾玖、小老虎、帅气瑾璇在线蹲坑、苏祁、幺幺、添哥望仔在一起了吗、用腿开枪的暗夜之神、云舞、添哥的望仔、蓝箫、阿瑾、倚醉i篱、灵之淮北、林夕、、撒野奔跑、哈哈酱、却云、柱柱柱竹子、jun、爱看h文的艾利森、拾一、玫红色的云、幕幕莫、爱吃菇凉の小蘑菇、单向、嘻嘻嘻嘻嘻、柚呦you、P、言他、inte 5瓶；谨知、我斫棠233、haughty、咖喱传教士、白熊绅士、目民、与欢、叶不修的嘉应子、沈夜夜夜夜夜呀、鹤律律律律律、素夕有一只麋鹿、养猫大佬 4瓶；卡卡、佐藤太太、旺仔浪味仙、盗版叉叉、大佬锁骨鱼塘主、檬六碗~、gona、豆奶书虫、我又把刘海剪坏了、kuroiao、bakaratr蝶、涸泽之鱼、rita218、伊伊孑、不知故里声、陈先先 3瓶；槿、小小温温、佳、三笠千秋。、四奶亡者奶小秀、桃止、啊不啾、洧灵、26563350、糖果阁、松间岚、今天望江在一起了么、哟哟还是呦呦、sakuya、沐沐、小短腿、torta、浅色系、35091374、影子0v0、39166599、sszx、麋鹿阿、小素、程三岁、朱颜辞镜花辞树、不知道取什么名字、相辰、troyerani、阿芷、36186968、y、甜甜的旺仔、甜甜圈吃麦芽糖、啾啾、土土豆豆土豆豆土土豆、离殇、獬豸、旧岁繁花、34622801、气冬、姜鲤鲤鲤鲤、o、一个想法子、叶展青锋、幸福、牵挂、阿伦、银杏 2瓶；老子爱死政治了、开拖拉机飞上天的贤啊、太子、航航小可爱、霜天晓角、苏瑾玉、泡泡、w、哆兮yo、彼岸无花、安九的闲鱼、小七、sa银镯、很想给自己发张好人卡、民政局、桉、我是潜艇、是00喇、封龙旧隐、三爷不是也是真好、crysta丶祈泺啊、啊臣、于哉、ju、陆虔、井、nia、洛洛时洛洛、木木、可爱、鸭绒、rry邓、澎澎、arturia、被庸众捧杀、55678n、豌豆黄本e、qys秋b、爽风、、沐唔、招潮、光怪陆离、dsky暮比翼、夜雨声烦啾、eureka、羽成、陶陶不做饭、扶风摇曳、one、sutton、棂阡芑、背单词、39714789、小女子、添添喝望仔、楔の野猫zl、yuki、三万天、寻、爱吃糖的猫、郭撤撤、thrcy、盛望、云深何处、24438171、krysta、瓶盖与奶盖、顾飞的锁骨、江甜甜、墨七、景太太、那么多那些、时慕、江毓、唐一堆、冰璃、28487192、大木瓜一只、要昵称就很烦、咕咕飞呀、27249661、木子丰、34316150、澄、kiers、十七、我想拥有江添的成绩、蒙牛慢燃iyciu、苹小蘅、G彼小星、喵仙君i、随谏、添哥爱喝望仔牛奶、瑞帅夫斯基、祁御我大爷、包子不吃包子、魔法秃头莉莉卡、车厘子、、蓝浅、溪午不闻闹钟、sehun夏、你咋不上天、云雾j、花无妄、落翎、饱饱、鹤鹤、苏瑾、39388435、无际的海洋、h是小乖乖、iquid、赵三圈、时恩、王小明、、叶芯、一罐曲奇、、石D梓♂狸、缪音、church、啦啦啦、冰镇西瓜、。。。、27924286、阿瀑说她是大唐第一总、酒桶、今天看完更新了吗、巨葵的妈咪、樱花树下，不悔、尤奇迹、上官倾、siver、be 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#67、拉锯
这个学校的教师宿舍确实比一般学生宿舍条件好很多, 除了独立卫生间还带有小厨房、迷你冰箱和消过毒的洗衣机, 就连所谓的上下床也比学生宿舍的“豪华”一点, 起码够宽，去上铺走的是木质小楼梯，不用踩着铁杠爬。
杨菁尽职尽责地把两个学生送到宿舍，她在屋里转了一圈又来到阳台, 准确来说是露台，因为是给老师们住的, 并不那么严防死守, 甚至还放了一对咖啡座，好像谁会坐在这里吹冷风似的。
附：每天更新最新最全的小说：布鸡书屋(BUJＩSW.COM)
阳台正对着小山包连绵的秋叶林，杨菁啧了一声，嘟哝说：“还挺有情调。”
盛望正在拆行李, 闻言问她：“比我们学校教师公寓好吗”
杨菁点评道：“房子比我们那小，我那有卧室有客厅, 不过风景还不错，总得有个长处嘛，老师也不容易，天天改你们那些卷子, 一不小心就气抑郁了。”
盛望毫不谦虚地说：“反正英语不是我气的。”
“先别开屏，房卡给我。”江添把拿空的箱子放好，冲他伸出手说。
“哦。”盛望老老实实掏口袋。
杨菁看得有点好笑，又忍不住问江添：“房卡不是一人一张么，你拿他的干什么”
江添抽走卡, 薄薄的眼皮撩起来，很是讥讽：“你让他自己说。”
盛望木着脸道：“报告菁姐，截至今日，我弄丢过三次校卡，两回宿舍钥匙，三把尺子，多少支笔来着”
杨菁：“你头怎么没丢过”
盛望想了想，又辩解道：“不过最近已经改了，这段时间都没丢过什么。”
江添手指一顿，垂着眼默然片刻，安静地把卡收进了书包里侧口袋。
他们门没关，外面忽然一阵喧哗，一大波男生从楼下涌上来，半是起哄半在笑。
“闹什么呢”杨菁走到门内外，盛望和江添都跟了过去。
就见旁边几个宿舍的男生全趴在走廊上，头凑头在那研究集训期间的排课表，还有零星几个人顺着楼梯上来，嘴里还在感叹着：“卧槽牛逼了这安排。”
参加这种集训，学生多多少少会有点抱团，同一个学校喜欢呆在一起。像这种规模的，一看就是一中来的。
历年英语集训一中都占着大半壁江山，这群学生来这跟回家似的，自由又放飞，颇有点东道主的派头。
盛望听他们议论了一会儿才知道，这群男生之所以这么起哄，是因为所有集训学生不论男女都住在这栋楼，男生在这层，女生就在下一层。
果不其然，楼下很快传来一片惊呼，姑娘们也反应过来了。
“真的假的，学校疯了”盛望讶异地说。
杨菁摇摇头说：“你听他们起哄呢，每层楼有铁栅栏门的，现在为了方便搬行李才开着，等你们开始上课了，那些门都定时锁的。我刚刚看到安排就问过后勤了，门禁时候会查寝。一中代代相传，还能不知道这些。”
“那他们乱叫什么。”盛望哭笑不得。
“不知道。”杨菁没好气地说。
青春期就是充满了一惊一乍，一大群人聚在一起，见到一点跟平日不一样的东西都容易哄闹起来。没多会儿那群男生就追打开了，一群人把某个男生挤得贴在墙上，跟高天扬、宋思锐那帮二百五别无二样。
杨菁用手指虚点着两人说：“警告你们啊，别集训一趟回来沾了一中的傻气。还有，楼下是男是女有没有铁门都跟你们无关，别瞎招惹，听见没”
话音落下，两双眼睛默然无语地看着她，杨菁想了想，觉得这俩确实不像会瞎撩女生的人。又改口道：“女生主动的也不行，不准搭理。”
两双眼睛依然默然无语地看着她，杨菁：“”
“算了，当我没说。”杨菁碰到这俩就胃疼，她摆了摆手道：“反正心无旁骛给我把复赛拿下来，别人比赛我还要做个赛前辅导，你俩这心理素质就算了。我就一个要求，不准提前交卷，再让我知道你俩就等着吧。”
安顿好他们，杨菁便跟着专车走了。
盛望琢磨着她的话，觉得她那些担心都有点多余。他怎么可能招惹谁，真招惹也不惹楼下的。至于那些女生，人家压根不认识他俩，主哪门子的动。
但很快他就发现自己可能弄错了，还真有认识的。
报到这天下午没有正式的课，只有一个集训营开营仪式，实质上跟开学班会差不多，也就是发点讲义教材，说点动员的话。
实验楼前面有个打印室，江添去打印他们要上交的学员信息，盛望带着他的书包先去教室占个位置，结果一进教室就听到了江添的名字。
盛望朝聊天的那群人瞄了一眼，在教室最后一排找了个靠窗的双人桌，前面的聊天内容清晰地传到了他的耳朵里，他听了一会儿才弄明白，原来一中那帮人里有两个是江添初中同学，一男一女。
那个女生坐在桌上，扎着松松的马尾，穿着宽大外套，挽着另一个女生的手臂跟人笑成一团，所有的玩笑都是她起的头，看起来比a班辣椒还泼辣。
她大概比较好说话，一中那群人都在拿她起哄，说什么“老同桌见面可以叙个旧”，什么“过会儿江添来了我就拽着你坐他前面去”。
带头起哄的那个男生皮肤黝黑，穿了件亮银色的运动夹克，正是江添那个男生同学。盛望默默朝前面的空座觑了一眼，拉开椅子坐下给江添发微信。
贴纸：一中有你老同学
他发的时候觉得自己语气很正常，发完再看又感觉有点怪怪的，于是撤回了。
结果下一秒，江添的回复过来了。
森林中的影帝：哪个
盛望：“”
你不是在打印么盯着微信干什么
盛望在心里吐槽道。
江添没看见也就算了，他这么一回复，上面那行“你撤回了一条消息”就显得不太自然。
其实江添上的初中本就很有名，这种竞赛上碰到老同学也并不稀奇。他哥那么优秀，老同学里有喜欢他的再正常不过，盛望对这个其实没什么感觉。但几条微信一发，看起来倒像是有点什么了。
盛望看着聊天框哑然失笑，干脆多说了几句。
贴纸：不知道名字
贴纸：一个男生一个女生
贴纸：好像是你初中同学
森林中的影帝：没注意
贴纸：等你来教室应该就知道了
盛望发完这句，一中那群人的聊天话题已经换了，这次倒是跟竞赛有点关系。
“据说这次集训要用到初赛成绩啊”
“那我亏死了，我初赛考得一塌糊涂。”有人懊恼地说。
“滚滚滚，别装好吗你特么前十说自己一塌糊涂我跟你平分，我怎么不觉得一塌糊涂呢”这是那位亮银说的。
“就是，你前后几个都是并列，相当于考了第6，你要是都一塌糊涂了，我们怎么办”
“别提了，第5附中的，11江添，我们被夹在中间了，这叫前有狼后有虎。”
亮银又道：“怕个鸟，复赛有演讲有问答，占了一半分，别的不说，我们学校口语优势还是很大的，到时候杂七杂八分一加，不就把人甩了么。”
“江添口语不好啊”有人问。
亮银干笑一声：“他就算了，他口语比我好。”
“那你讲个屎啊”
“可以超第5啊”亮银说，“附中那帮人你又不是没在其他竞赛上见过，不是就是呆逼，他们以前英语前40不入的，我估计啊，第5大概率是个往死里啃书刷题的，目测是后者。”
盛望：“”
“你差不多一点，教室有人呢。”有同学提醒，一中那群男生女生下意识转头扫视一圈，女生们扫过盛望的时候停了一会儿，笑着转过去小声议论着。
除了盛望之外，教室里还有其他几个零星散落的学生，一看就是其他省重点来的。
亮银摆了摆手说：“你傻啊，人跟江添是同学，当然一起来。江添没进教室呢你怕什么。”
“噢，也对啊。”其他人想了想觉得也有道理，跟着点头。
结果这话刚说完，江添拿着几份打印好的材料进了教室。
托那两位老同学的福，他在一中强化班的受关注度不比附中低。他一进门，那群聊天的人就齐齐转过头来。
亮银起哄似的推了一下那个女生，然后举起手叫道：“江添”
江添脚步停了一下，看向他：“你也来了”
“对啊，走狗屎运占了个名额，还有葛荟也来了。”亮银看向他的手，纳闷地说：“你包都不带，就拿了材料啊”
“包在那。”江添指了一下，然后朝盛望走来。
一中那帮人先是一愣，然后跟着他缓缓转向盛望，脸就全绿了。那群女生先哄笑起来，亮银皮肤由黑转红，尴尬疯了。他灰溜溜地小跑过来，在两人前面的空座上坐下，冲盛望干笑两声说：“那个，我刚刚胡说八道的时候你干嘛不拦一下”
盛望想了想说：“我要立刻拦的话，你可能更尴尬。”
亮银：“”
“我嘴巴一向比较贱，就当不打不相识行不行”亮银自我介绍道：“我叫卞晨。”
这位不打不相识的卞晨说傻不傻、说精也不算精，这张嘴却是真的欠。他可能怀了些许愧疚心，一个下午都在跟盛望套近乎瞎聊天，结果专挑雷区趟，越说盛望脸越木，这梁子就算结下了。
老师说这次的课程有一半时间是在进行口语训练，训练方式带有一定竞争性，学员两两一组，演讲、问答之类都以pk方式练习，赢的记分为1，输的记为0，集训两周下来，成绩汇总之后计入复试总分里。
分组就按照初赛成绩分，40个人按单双数来，比如排名第5的盛望要跟第6一组，这次并列第6的好几个人，就按照首字母来，排最前面的刚好是卞晨。
分完组之后老师给每人发了营服和教材，这一天的事情就算结束了。
后勤给他们发过校园地图，盛望和江添根据图示挑了条近路去食堂吃了晚饭。返回教师宿舍的路上，他们又碰到了一中那帮人，几个姑娘纷纷拱着那个叫葛荟的女生，潮水般嗡嗡低语了一阵，又嬉笑着走远了，并没有人敢真的起什么哄。
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
在浏览器中输入：BUＪIＳW.COM
后来回了宿舍，楼下的女生看到他和江添伏在阳台边说话，又一窝蜂地探头出来看，看完便缩了回去，连嬉笑说话都是压低了声音的。
明明下午起哄得那么凶，真正到了江添面前，一个个又变得腼腆起来。就连曾经跟江添做过一年同桌的葛荟，今天跟他的交流也仅止于打了声招呼。
好像总是这样，女生们蜂拥而来，又因为江添冷冷淡淡的模样望而却步，盛望见得太多了。
楼下最后一个女生也缩了回去，盛望垂眸扫了一眼又收回目光，玩笑道：“阳台全空了，出来的都被你冻跑了，一个没剩。”
江添刚洗完澡，脖颈上搭着白色毛巾，微潮的头发被晚风吹起来。他拇指在手机上翻着日历和天气，然后摁熄屏幕说：“风冻跑的，关我什么事。”
盛望“啧”了一声。
盛明阳正给他发着微信，问他生日还有两天就到了，打算怎么过，要是集训营这边没有什么限制的话，他跟江鸥想赶过来带他们好好吃一顿。
盛望在手机上飞速敲着字，说这里有限制，家长来不了。敲完按了发送键才又开口道：“老高说得对。”
“什么老高说得对”江添疑惑地问。
“之前运动会，有个九班的女生托老高给你递情书，老高直接拒了，跟那个女生说了一句话。”盛望说。
“什么话”
“他说我添哥看着像是会喜欢人的样子吗”盛望模仿着高天扬的语气，说完自己先笑了。
他抓着手机，懒懒地看着对面的矮山。
秋叶林在夜色下是一片浓重的黑，起伏连绵，因为灯光太少的缘故，可以看到一些星星，或明或暗。
盛望收了一下嘴角，又玩笑似的说：“确实不像会喜欢什么人的样子。”
余光里，江添擦头发的动作顿了一下。过了片刻，他才抓了两下乱发道：“也不一定。”
作者有话要说：晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：环树旅行者、盛望天下第一可爱 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：檀痕、啃了一口的馒头、姬离猗、狼影、空吾、39857110、星子后排求添望gkd、贺朝tǎ妹、澜水白川、rip 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：瑶琨、瞳瞳、干煸扁豆、爱与爱丽丝、Z子、乐乐不是茶、kk、wyyxhxy、淮永信更新吗bot、吧唧咻咻、罐装望仔好添、是秀儿也是甜甜、望仔宝贝、榆七七七、不知有冬夏、浮生澜、檀痕、闻b 1个；感谢投出地雷的小天使：言、微光逆影 10个；清昼亲木叽 9个；啃了一口的馒头、谷颂：甜旺仔快谈恋爱、aisnow 4个；ju花残满地伤、林子真是大了 3个；一灯荧然、栉名梳子。、团团团子3、妖西西西西西西、天上掉下一片叶子、彼岸无花、如月乌有、今晚吃红烧肉、fancyr、爻怪啊、国境境、花农、推推望仔添哥速速速入、君离笑、微宅小染 2个；阚星、江添盛望今天t了吗、西楼谢俞、陆言沾、iquid、、费渡渡、江添今天喝旺仔了吗、oud、凛然、宗吾、多肉葡萄加奶霜、宋徽。、小菲、去冰半糖、土豆饼、江有汜、佧、福西西阿呆姆0616、流阿萤、一方鎏白、长明灯下、看看w、小兔子乖乖、be、柏万千、白大鹅、狂笑姬、张进宝、我最讨厌楞次定律、浅色系、38846952、古安九呀、40536576、添哥爱喝望仔、汤圆、篱冥、添哥的望仔、诸君北向我自西、球球球球球球球可、花落筏、一醉经年、京酱、慕大男神、disturbia、米良、林也、一篮咸鱼干、gapong、旺仔妈妈爱你、何辞、墨卿、土豆君总是如此慵懒、雪 飞舞、咕啾、cuteee、青柑、望仔牛奶、柒u、车前草、pupkz、榆森s、403846、是姜辞呀、冬雪的十四行诗、别回头、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、星析、天真、又十年、风间麓、40596338、燕切、玖零、清莳鬼、李李李啦啦、九黎杀、ddv、浴夏、见琅、y、你猜我叫啥、斑、粉黛、青木台、心宽腿长双商在线、申梨、鹤临渊、黎叫叫、吧唧咻咻、fw淡烟疏雨声、贴纸、添哥快上望仔、turtedove、25328746、六水、30780325、巧克力、林沐木、甜甜旺仔快谈恋爱、青岑c、小云朵1128、nn4ever、wyyxhxy、40269268、筱雨、40138528、人间失格、阿唐没脑子、灵灵不磕cp会死、英课代可太难了、洛洛微雪、旺仔有点甜、丞哥的晴天娃娃、止渴、39765436、临我、花眠、君子六艺、不是ai、略略略、37371463、vv、哔哔哔哔哔啵、30979350、ace、幺幺、空想肥闲鱼、姬子轩、木苏里每天不止一更、某丞、sxxxx、尹尹花花痴痴、karabitch、哈牛、是云勋吖、添哥天天喝旺仔、离朱、满船清梦、锦鲤阿俞、深呼晰是真的叻、爆冰、啊嘞嘞的啊嘞、李安、39108544、瞎哥哥、添哥太会了我的妈啊、pud、sehunnii、是纯真不是纯甄吖、木登、uni、立夏、黑金喵、yaaaaaa、柴、二八巴巴喝甜旺、柠檬味的小仙女吖、青红造白、月永胡巴、撒野、w、亦如初止、g、kaee、轩羽莲洛、少女200斤、江、橘子果冻双皮奶、hcyd、羌竹白白、小添请来瓶望仔。、林语、阮橙、松子醒醒、槿、阿瑾、俗的无畏、要吃一个大布丁、盛望江添双向了快在一、咩哈哈、19744116、琳宝宝五岁、b迷印⒋耸贝丝涛沂侵幌逃恪39335215 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
竹敲秋韵 161瓶；曳曳清风徐徐来 126瓶；岸火 100瓶；熊猫奶盖超好喝 60瓶；费渡渡 55瓶；小萝莉爱推理 53瓶；筱龙崽 51瓶；尺素流光、seven、vvx、25749971、慕 50瓶；四不四月、宇宙super欣 45瓶；jyzjbs、清昼亲木叽、早木、玖酒、嵩云秦树 40瓶；天天想让cp上床 38瓶；奇搿⑺聊 37瓶；riverteresa 36瓶；毛果芸香碱、雾霖霖、二仙、wuii、爱吃寿司和鳗鱼、半书、易九^、六鸽、苏语曦 30瓶；离冰] 29瓶；karabitch 27瓶；霁家的无隅哥哥 25瓶；胖胖快乐、弯弯绕绕 24瓶；延其厮枕、瑶一、秋水娉婷、西瓜菌正在练字中、糖人阿峤、小小胡yy、周赖赖、ぞ1ng、团了个团、oriiiii、亲亲我的霍然然、草木、erika、许丞以、清言止北、桉、末烟、39900465、无尘岁、土豆饼、璃川、楠l、rgrgko、ddv、梨喵喵、无名起 20瓶；carxbs、楼衣 17瓶；爱i艾艾 16瓶；19744116、望仔宝贝、有趣 15瓶；甜甜甜、你好深蓝先生 14瓶；立夏、春风不渡、吃到蛋糕鸭肉好开心 13瓶；璐、江添一色无纤尘 12瓶；江添快娶盛望 11瓶；星尘、38640794、君芜、荼衣、三思、暮夕、女巫和猫、拾一、haperduharpss、就到老、耽篱iii、狐狸狸狸、榆森s、樱井甜秋、杳杳、be、naziyaaa、嘿、shizuko、斐波那契的小兔子、窗户纸、停云、闻b、taehhh、40029098、艺兴一意、胡子大佬、系统错误、诞于仲夏的汐梓、小菲、隔世的风、月永胡巴、云草。、语惊蛰、greyan、茕余弦、扬风炸毛儿、小年小年马上有钱。、穆穆、添哥今天喝旺仔了嘛、元煌煌、是drunk啊、在东海里很幸福的鱼、离朱、为priest倾家荡产、共同富裕、望仔牛奶、浮临、竖子无名。、小星星、尤圭圭圭圭圭、别回头、你的泡菜鱼掉了、oyeur、阿啾呀、northatntic、yewyg、iuyuordt、fat、今天爆更吗、我来康康、越秀南路、34796918、某学家、万俟、观花且火枪、活着好烦、一块巧克力蛋糕、佑、凌、上邪、袁一然、小芳、oyds 10瓶；1999。、阿荻、洛洛微雪、棉花糖好甜呀、只是个小弱鸡、慕大男神、给添旺疯狂打kou、q°a°`r、浅夕今天好好学习了嘛、湘梦、酥有何、磕爆神仙爱情 9瓶；里涧子、夕辞、ie、柏万千、明承 8瓶；艾小染、流生、渣渣匪、小斩、三百六十骨节 7瓶；你这撩人的狐狸精、如沐雪色、玄璇、十三io 6瓶；诹茶油钱、滚滚。、呼吸过度、南倾寒、小青、小兔子乖乖、狂吹菊长的文、好好、角宿一、添哥望仔在一起了吗、vanessa萌、木卯oao、啥名、尔玉、打算随时逃跑的沙丁鱼、包子、inte、江甜甜和望仔在一起了、of、碎碎念、清蒸大闸蟹、王木木、绿柳韶华、sehunier、没有鱼、泡面卷、拾一、h芊眠、沉箱、eve、朔间家族的御用睡棺、还是有点舍不得、九把菜刀、给我能天使、吃糖吗

o、祈陌、39388435、神奇芪 5瓶；篱啼寂鹤、A城夜雪、K肩於雪山之p、简星星儿、添哥爱喝望仔牛奶、檬六碗~、柒墨、jiang热闹nao、乔声、37495898、一醉经年 4瓶；今天不想上班、ace、给我一本书、超级可爱大宝贝儿、cuteee、37720259、opatizi、七安、tt、轻筠 3瓶；山里有只小麋鹿、y、凶柿炒鸡蛋、小小的遗憾、十荒、叶不修的嘉应子、伊伊孑、猛虎嗅蔷薇、小短腿、27265675、一脚踹飞你、fiona2357、欺欺欺欺欺负你、相辰、瑾色安年、云吞椰子、灼漆、哥斯拉啦啦、十九、拾遗、松间岚、您的九狸大人已上线、岑酒酒 2瓶；siver、顾辞桉、苏瑾玉、不知故里声、肥猫警长、芥白苏、迷雾、风肆萧凉、二八巴巴喝甜旺、h是小乖乖、天上飘的云、是格格呢、耳东与我、大大更新了吗、樱花树下，不悔、溪午不闻闹钟、无际的海洋、伍厶染、缪音、baek、随谏、盗版叉叉、小鱼爱吃鱼、祁御我大爷、被庸众捧杀、小金鱼、旺仔有点甜、影子0v0、木木、月半、estate、盛望、夜雨声烦啾、纠结之由、呆萌的懵呆、包子不吃包子、sszx、30622619、鹤鹤、啊臣、poris、kjhgf、嗯哼大王、民政局、今天看完更新了吗、居居女孩儿、sutton、27123844、古安九呀、爱看文的鱼、年糕村最靓的崽崽、时债、占据宇宙、25328746、旧岁繁花、花无妄、白色茉莉花、费一锅、逍在、谷雨啊、蒙牛慢燃iyciu、小七、梦雨庚落、犁子、oi、咕咕飞呀、tr婷儿呐、添添喝望仔、陆虔、木子丰、rry邓、时恩、小小温温、云雾j、一只栖迟、be、萌萌的大饼脸、木木、慢慢慢难难难、作精钟宛、唐予、不凡、城澄丞陈哥、冰璃、银桑哪哪都帅、鸭绒、眉钉、顾飞的锁骨、crysta丶祈泺啊、啾啾、神说要有光、几二、彼岸无花、iquid、溪越的溪、旺仔抠抠糖、阿离、超乖的花花在线k、瘦10斤就改id 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#68、【称呼】
其实盛望说完那句话就后悔了。
人有时候冲动起来自己都拦不住, 他不知道自己说这话的目的是什么, 也没想好自己更想听见怎样的答案。
他以为江添根本不会搭理这种玩笑, 结果江添却开了口。
很难描述那一瞬间的感受，盛望大脑空白了两秒，转头问：“谁”
江添没吭声，像某种沉默的反省或懊悔, 大概刚刚也只是他的一时冲动。他垂下手，眼也不抬地把白色毛巾在掌中缠了一圈, 说：“什么谁”
“不是说也不一定么”盛望直起身来。
他现在的状态就像刚灌了三大杯冰啤, 整个心口都是凉的，血和大脑却热得像微醺，他不知道江添会给出什么回答，也说不清自己是在期待还是在难过。
江添看了他一眼, 有一瞬间几乎要说点什么了，但最终他只是转过身去, 把手上缠成一团的毛巾丢进了洗衣机。
“随口反驳而已，没谁。”他扶着阳台门对盛望说：“进去睡觉，起风了。”
盛望没有立刻应声。
那几秒钟的安静有些微妙，像极了某种暧昧的僵持。又过了一会儿, 盛望才抬脚往屋里走，从江添面前经过的时候，他抱怨道：“敷衍，跟我还搞保密这一套。”
他走了两步，又回头道：“是我认识的么”
江添跟在后面把门关严, 闻言没好气地说：“没完了你”
“行吧行吧，睡觉。”盛望把洗澡后披的外套挂在衣架上，踩着木质小楼梯去去了上铺，很快钻进了被窝里。
江添朝上面看了一眼，灰色的条纹被子鼓起一个包，顶头是盛望的后脑勺。他走到墙边关了灯，屋里顿时陷入漆黑，只有上铺那个鼓包边缘亮着一团手机屏幕的荧光。
“要给你照着点么”鼓包问。
“看得见。”江添说。
“噢。”
虽然是江添催的睡觉，但他其实并无困意。他枕在床头刷了一会儿手机
跟赵曦说了几句事情，回复了高天扬刷屏式的消息，翻了一下相册，然后再次切进微信。他本想继续跟赵曦说事，却发现聊天框最顶上的那个人悄悄换了头像。
江添愣了一下，点进盛望的信息页，发现他还发了一条朋友圈
被好奇心扼住了咽喉。某某
下面配图是一个被手捏扁的小红罐牛奶。
他新换的头像就是这张图，昵称改成了：可回收。
这条朋友圈下面已经有一排留言了。
高天扬：啥啊八卦没听完啊还是做题卡一半
宋思锐回复高天扬：傻x么，想想也是前者
高天扬回复宋思锐：你才傻x
高天扬：哪个货这么坑你盛哥这种八卦讲一半的人必须依法取缔掉。
宋思锐：这种八卦讲一半的人必须依法取缔掉
吴凯：这种八卦讲一半的人必须依法取缔掉
李誉：我现在也被好奇扼住了咽喉
张青蓝：我现在也被好奇扼住了咽喉
a班人回复朋友圈喜欢排队当复读机，一排就是长龙，那真是煞笔得相当有气势。直到队伍末尾才出现一个破坏队形的人。
他说：在线蹲一个某某。
某某：“”
他抬手扣了一下头顶的床板，就像在敲谁的卧室门。他其实是想再说一遍“真的没有谁”，结果开口却成了：“干嘛突然换头像。”
盛望在上面嗡嗡地说：“别敲，睡着了。”
江添一脸无语。
手机界面又切回了某人的信息页，头像比朋友圈的大了不少。被捏扁的小红罐半弯着腰，卡通画笑着的脸有点变形，嘴角下拉。
如果没有那条朋友圈，单从头像其实很难判断他究竟是在开玩笑，还是心情不那么好。
江添看了片刻，拇指在屏幕上抹了一下，像隔着图摸一下某人的头。
上铺的人翻了个身，又过了许久，呼吸声慢慢变得轻缓匀长，应该是真的睡着了。宿舍一片沉静，江添听着那道很轻的呼吸重新点开朋友圈。他想说点什么又不知能说什么，最后只发了一串标点。他的省略号沉在最底下，跟班上其他人的起哄玩笑复读机都不一样，隔着长长的队伍跟最顶上的“某某”遥相呼应，简简单单的两个字忽然就变得暧昧起来。
集训营的课安排得并不很满，上午是语法知识点方面的训练，下午是口语类，晚上没有安排强制性的内容，自习室全天开放，宿舍也没有休息限制。
竞赛本就是锦上添花，愿不愿意添、想添多少花，并没有人管你，至少不会像班主任那样管你，全凭自觉。
和其他学校相比，一中的学生更肆无忌惮一些。他们第一天还比较老实，安安分分地在山前活动，吃完饭就乖乖回宿舍，然后第二天就变了。
一到课间，那群人就趴在桌上开始商量晚上去哪儿浪。
带头的卞晨嗓门贼大，托他的福，全班人都知道了这座学校其实也没那么荒，有一些商店，都集中在山后那个片区的南门。不过店面性质非常单一，除了吃喝还是吃喝，中间夹杂着一两间网咖和桌游店。
“好像有一家密室逃脱，据说新开的，去年还没有，设施应该还可以。”一中一个女生说。
“要不明天去探探”卞晨提议。
他昨天凑到后排跟盛望赔礼道歉后没再换位置，拽着另一个同学在盛望江添前面安顿下来，成了固定座位。
他怂恿完一中的同学，又回过头来问后桌两人：“怎么样，一起去呗”
“明天有事。”盛望拒绝得很干脆。
“什么事啊”卞晨问完又转向另一个：“江添你呢”
盛望默默转头盯着他哥，他哥朝他这边一偏头说：“我跟他一起。”
卞晨朝旁边耸了耸肩，好几桌女生半失望半腼腆地收回目光。
“明天什么事，要紧么”卞晨试图努力一下，看完盛望又去看江添，“啊江哥，好歹老同学呢。”
江添没有什么松动的意思。他知道盛望的生日在后天，照理说明天其实真没什么事，但他看得出来盛望对于一起玩一点兴趣都没有，他自己跟卞晨也没什么交情。初中同班都没说过多少话，更何况高中不同校呢。
“你们干嘛不今天去”盛望顺口问道。
“今天怎么去”卞晨拎起桌上的两张纸抖了抖，说：“大哥，刚发的这些东西你都忘啦你今晚不用准备啊”
他手里的纸是下午第一节口语课发的，今天没有安排什么两两竞争的内容，只做了点基础性的训练，讲了些演讲需要注意的东西，然后布置了一个主题，让所有学生围绕这个主题搞一篇演讲材料，明天开始，就真的要按组pk了。
卞晨开玩笑似的问道：“咱俩明天下午就是对手了，你要不给我透个底，我先有个心理准备。你口语怎么样”
盛望想了想说：“挺好的。”
卞晨：“”
他都准备好先自谦一下再捧高对方了，毕竟客气一点能让人轻敌。万万没想到他还没捧呢，对方就已经飘得很高了。
江添在旁边笑了一声，卞晨这才从懵逼中回过神来，心说我就问问而已，你特么还吹上了，在一中学生面前说自己口语好的真没几个，盛望让他开了眼。
喜欢自夸的人都没什么b数。卞晨心想，明天稳了。
但是这种可以事先准备的演讲其实浮动性有点大，毕竟演讲稿本身还是要考笔头功夫。有的人也许口语一般，但稿子写得好，也能赚点分。卞晨不想给对手赚这种分的机会。
他笔试也就比盛望低1分，这种差距实在说明不了什么。他打算今晚好好磨一篇稿子出来，明天口语再震一震对方，争取个压倒性的胜利。
这种考试初印象很重要。如果开头就是碾压式的，那后面那么多天他根本不用担心对方翻盘，两周pk分就妥妥到手了。
竞争就是这样，考场外可以当朋友，但拿分的时候还是要凶悍一点。卞晨对自己说。
结果第二天，他就想给自己一嘴巴。
演讲pk按倒序上场，从39、40名那组开始。一共五个老师打分，总分是10，按平均分算胜负。这群老师一个比一个严，在第14、15名那组上台之前，那么多学员里居然没有一个上8分的。
15名是江添那个初中同学葛荟，跟前面那些相比，她发音算是很漂亮了。但跟稿子一综合，最后也只有86分，算是第一个勉强上8的。
教室内当场便是一片哗然，尤其是一中那帮人。他们昨天还觉得自己妥妥能拿9呢，结果等了半天，第一个高分被附中拿到了。
江添的分数其实很极端。
有一个老师明确说非常喜欢他的发音和那种冷调的风格，给全场至今为止的最高分97。另一个老师则完全相反，觉得他在声情并茂这点上值一个负分，稿子倒是很出色，最后勉强给了86。不过五个老师综合下来，他还是拿了93。
精C小说，H小说，耽美小说尽在：布鸡书屋
盛望趁着他还没回座位，在微信里给他发了一串表情包，普天同庆的、锣鼓喧天的、摇滚甩头的最后手抖发了个两只猫的，其中一只搂着另一只又亲又啃。
他愣了一下，下意识抬起头，结果对上了江添的视线。对方刚巧从台上下来，正往座位这边走。
盛望摩挲了一下屏幕，垂眼把最后一个表情撤回了。他撤完觉得这样有点欲盖弥彰，又干脆把上面的也撤了。
于是江添坐下来看了眼微信，某人的聊天框里，一排9个“对方撤回一条消息”。整整齐齐。
“”
江添面无表情地盯了屏幕一会儿，实在没忍住，转头去看盛望。这人仗着自己消息全撤回了，肆无忌惮地晾着屏幕，一点儿不怕被看。于是江添看到了自己诡异的备注名。
“森林中的影帝”江添皱起眉。
盛望心说我靠，忘了这茬儿了。他觑了一眼身边人的脸色，立刻哄道：“改改改，现在就改。我就是随便写的，盛明阳还叫养生百科呢。”
他说着便点进江添的信息页，把备注名删空，在里面输入“江添”。结果对方无动于衷，表情没有变好一点。
盛望跟他对视一眼，又把这两个字删掉，输入“哥”，对方表情开始变得复杂，依然没有高兴的样子。
盛望第三次删掉这栏。
他手指悬在键盘上方，停了好久才抿了一下唇角，鬼使神差地输了“某某”。他本意是借昨晚的朋友圈开个玩笑，但输完之后又觉得这个称呼带着一种隐秘的意味，像梧桐外那条一直都在又无人往来的深巷。
讲台上正在演讲的学生正说到尾声，音调高了起来。盛望倏然回神，准备把这个备注删掉，却见江添垂着的眸子动了一下，把视线转回到了讲台上，像一种无声的默许。
盛望心尖重重跳了一下，也跟着匆忙抬眼看向前方。许久之后，他在界面上按下确认，收起了手机。
后面几场演讲盛望一个字都没听进去，直到一中的人突然爆发出一阵口哨和掌声，他才反应过来卞晨讲完了，该他上台了。
卞晨掀起了今天下午第二个小高潮，他的分数不像江添那样极端，每个老师的评价都趋近一致，说他稿子不错，表达也不错，很有感染力，最后得分也是93，能跟江添平分就够他爽的了，毕竟人家常年稳坐联考第1。而且初中三年，他对江添的口语水平一清二楚，早就有心理准备。
他后面还有5个人，一中的那几个他很清楚，要论口语尤其是演讲，他要是敢在班里说第二，没人敢说第一。所以他估摸着最高分也就这样了，他跟江添并列，还算不错。
他还觉得如果自己昨晚再晚睡一点，把稿子再磨精一点，今天分数说不定能上95，那就一骑绝尘了。
直到盛望上讲台的时候，他都还在盘算自己95的可能性。结果等盛望讲完，他就什么心思也没有了。
满脑子只剩下两个字要完。
怪不得人家昨天敢说自己“挺好的”，这特么要还算“不太好”，那教室里就找不出好的了。
五个评分老师一个接一个地夸，然后跟盛望聊了几句，卞晨这才知道人家很小就跟老外混一块玩儿了。
他还在盘算怎么样能拿到95，盛望已经一骑绝尘拿了97。他昨晚的话一语成谶，考场外可以做朋友，考场上某些人拿起分来真的很凶。他刚好是被凶的那个
初印象很重要，开头就是碾压式的，后面十来天他基本可以不用指望了。
同桌拍了拍卞晨的肩，卞晨说：“搞个鸟，我不考了”
下课之后，一中那群人蜂拥而至，拖着卞晨往北门去了，说要给他换换心情。
盛望倒是心情不错。他拎着包看了一眼尚早的天色，对江添说：“我今天想出去吃。”
作者有话要说：对不起，吃的药效力有点强，写到半夜没写完就睡过去了，睁眼就7点了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：宁暮暮 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：广宁没头发 4个；T 2个；tangstory、小斩涮锅水、baiyi、监考官tn、如珠滴秋月 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：檀痕 3个；欢脱耍宝 2个；啾惑望甜、尤南、彼岸无花、黄暴荷、不知有冬夏、环树旅行者、团团团子3、柠檬树上有橙子、木秃里我爱你、Z子、狂笑姬、asn、槿 1个；

感谢投出地雷的小天使：baek空想家 13个；檀痕 7个；君离笑、nightgae 4个；啃了一口的馒头、清昼亲木叽、今天喝旺仔了嘛、言、知鸠不知纠、二十二kkw 3个；泰顺心、暴走的小菇凉、28092508、黎叫叫、tra2033、白芷、艾利安、温岍、泡芙0i、38688824、笺烛、灵灵不磕cp会死、uni、今天也很烦心、东泠、一只老柠檬、栉名梳子。 2个；球球球球球球球可、溯之、汤圆、呋喃西林、黄暴荷、由纪、何归落川、不知处、勺勺、凳子高，不怕摔、我能瘦到90斤、江、沉溯、瑶琨、影影咋芥末可爱、柠檬兔、樱井甜秋、奶源、心宽腿长双商在线、蛋黄酱、林子真是大了、优秀的小毛、江表才俊、40269037、玖零、大台、山中与你、鹅妹子英、小兔子乖乖、吾皇、韩清、城末、37109549、rosedo、西楼谢俞、旺仔有点甜、20326515、草木皆]q、作精钟宛、深呼晰是真的叻、飞吧poi、胡子大佬、罐装、扒着哈士奇的橘猫先生、啾惑望甜、青柑、在东、木木美妆代购不议价、猛吸游惑的欧气、小圆、张进宝、disturbia、g、樱桃小丸子、yu、不文、风笛与诗、傍肆喜欢银灰、叶小周、三宝、31881400、柠檬、福西西阿呆姆0616、尹尹花花痴痴、摇铃铛的小页灵、心头白月光、今天江添盛望在一起了、哈牛、洱、ju花残满地伤、鲭妗⒊慈小天使吖、酿果、下雨天、锦鲤阿俞、思无邪、彼岸无花、28894609、风鹭湖、冰糖炖雪梨、一方鎏白、久兮、26126758、青木台、离思、宛宛、王子规、山有扶苏、妍w、c、二八巴巴喝甜旺、eibi、应郎慕鸿、某丞、沙雪、米良、秃头柠檬花、不是ai、蓝蜗牛、gc、parkcarryy、楚律、沉默星云、今天天气真好、。。。。、穿堂风过、岸芷汀兰、renaissance、茌粢、啊噗噜派、啊啊啊、十一、燕切、廿二：今天木叽植发成、绥之、婉君、空想肥闲鱼、冬雪的十四行诗、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、39691768、tk、你才软软死你、皈依的小贩、琳宝宝五岁、39765436、清酒烟灰、今晚吃红烧肉、39579133、。。。。。。、小金毛鑫鑫、奕小囡、江甜甜和望仔在一起了、喵喵猫、38163858、云舞、沫子、36039236、烟南渡、是我的小可爱啦、、小飞侠、381802、斯惑、走、30780325、星逸、jsdhwdax、o我糁小⒛亨编编编编薄阿凝凝凝凝、小菲、薛瑶、团团、且共从容、a、b迷印widestdreas、宗吾、珠箔飘灯独自归、34316150、暮节长安雪、8944070、西七、幺幺、一篮咸鱼干、iquid、九亿苏打、￣へ￣ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：耳热 100瓶；今天余邃搞到时洛了吗 87瓶；柒渊 70瓶；等或岚珊渐 65瓶；iangi 59瓶；ode、好好整理、世界第一可爱奇迹小崽、爱吃麻婆豆腐的孩子 50瓶；大橘er、雨霖铃 48瓶；野火 44瓶；yiyi 41瓶；俊俊、多钱钱钱钱、笺烛、奥利奥 40瓶；谨言慎行 39瓶；南城一清窈 38瓶；木一何 36瓶；逆位的影酱、吉尔慕、步冬 35瓶；云的2次方 32瓶；xxxxxxxx 31瓶；羁尚和、玑玑复叽叽、栾胖胖、该用户是小仙女、我爱吃豆腐、特别娇气的oga裴、忱、林深时 30瓶；稚野 29瓶；并瓦牙阝、阿喵、陌上我如玉 27瓶；竹染玉、在下随便、茂茂、丹椒、一百 25瓶；似夏、顾大帅嫡系小笼包、忆昔笙箫默 23瓶；顾安安笙、乔木 22瓶；。。。。。、柠檬树上有橙子、hq18 21瓶；青椋、如译如意、a考官的耳部挂件、瑶妈妈、谨知、没有腿和她的可乐、陈陈陈璐、棉花糖好甜呀、东沐、博肖szd、言、whisper、伐我、白茶、我超欧我超欧我超欧、请来一打望仔、叶小周、千品、止 20瓶；是帆动、想吃小鱼干、江缱 19瓶；山牙子的脚 18瓶；枫叶树下的小胖子、失去梦想的咸鱼、白框 17瓶；给添哥送罐装望仔、木青w 16瓶；凌 15瓶；知鸠不知纠、kakakakakkkkk、朱一龙的白小姐 14瓶；长歌、贺朝教盛望撒娇、好好 13瓶；旺仔有点甜 11瓶；25号、38163858、小洛、k、阿纳佳、如珠滴秋月、白耳、小柒、一世长安、小不点48啊、oyds、大橘子、叼着火锅、冯小臾、一束小星星、灵歌和阿辰哥哥私奔了、就是丸子啦、江添什么时候娶、39788211、en 旋转 、木马r、清辞、恍恍惚惚、轻叶叶叶叶、翠翠就爱趴被窝看小说、biu、二宫爪子、远山青黛、墨格、zozozo、百目目、353440、罅卒、阿尔吉侬、。。。。。。、8944070、就到老、、一天40w更新、40345643、听说我就是天上掉下来、濯缨、ika、y度、锁喉、离思、花笙酱、沫子、莫唔莫唔、阿三不信五行、阿穆、蓼竹、巴西龟没有眼泪、慕茗葸、t是最完美的字母、池羽、月下凤尾、一根草、啊噗噜派、花知晓、芒味少女、清瑜家的小兔叽、40536576、小满、布丁ww、33388982、。、牧尘、清秋、穿堂风过、路人一个、circe 10瓶；R公子、rs、顾梓意、逐凰、刈令、晨臻、猪隐呐、iuiu 9瓶；昏语、角宿一、茌粢、阅十余岁、番茄蛋汤、灯 8瓶；想嫁费渡、 、子期、望仔的旺仔、向丞哥学习、七个酒桶 7瓶；胡子大佬、十七下 6瓶；肖筱韵、倔强的豆芽菜、花若靡芳、赤林、foordeevsetr、zfr、臭臭、惟希、aean衬衣、gapong、云家公子爷、山长水阔、薛瑶、没有梦想的喵、山与、枯木逢春、可乐、涟漪、若花怜蝶、凉凉阴、流运、灼鱼、歧尘啊、39859608、邱丘仇、帝空绯寒、张圆圆、我才不要吃香菜、砂糖撒糖、今天江添盛望在一起了、野渡、okiiiii、拾一、受受受受受受大王、培养基、成为光吧、迷鹿酱、甜甜牌望仔、凉陌荼兮、、城末、阮橙、穆特 5瓶；如沐雪色、唐卿、檬六碗~、念青、胖胖胖胖胖、神奇芪、K肩於雪山之p、锦祠、半雨翡雾、云垂平野、辰落落落落、ncвet、吃糖吗
o 4瓶；奶味顾飞、sakua、洛洛微雪、36167813、十九、朔间家族的御用睡棺、懿滢、月下、sy、蝉鸣狗乱吠、、缃帜、沙图、瑾色安年、旺仔浪味仙 3瓶；鲤鱼鱼、34696616、fiona2357、耽中立足、、沉默寡言黄少天、阿芷、笑漾、气冬、19735253、豆奶书虫、砸锅卖铁我还能追文、一瓢盐、一只栖迟、39351228、了堂、昌九、林天呢、迷雾、如~、阿圈 2瓶；梧桐树上的果子酱、曼梵、不凡、嗨嗨、洹sand°零、梵音、逸L雨、drunk、大木瓜一只、尤奇迹、添添喝望仔、手冢家的大门、舌辛门木、花无妄、江添盛望在一起了吗、鸦、阿芜坞、慕心、云深何处、o、yokii、h是小乖乖、可爱、36186968、木子丰、若澧、坛木、赵三圈、纠结之由、大大更新了吗、吉利虾、斯惑、盛望、牙、尘落、微尘、银河：评论显示了、斐昕、啊臣、别那么骄傲、爱看文的鱼、圭聿、很想给自己发张好人卡、彼岸无花、的小、然后、逍在、小林小林不太机灵、小七、酿酿u、a
a、crysta丶祈泺啊、鸭绒、苏瑾玉、飞吧poi、是00喇、天上飘的云、江美人、啾啾、桐韶、池小池、嗯哼大王、陈狗、、时恩、冉、一地头发、iquid、霁家的无隅哥哥、siver、顾辞桉、添哥爱喝望仔牛奶、离顾、岑酒酒、不是鱼、愿少年笑容依旧、小金鱼、无尾熊7七、凶柿炒鸡蛋、云吞椰子、每天都在等更新的某某、花染染、あきやまもち米、二门、江添i粒u、洁癖小敷衍往西、冰璃、kk琪、月清时、哦、瑾影深年、猫小罗、eureka、15744635、米兔羊、银桑哪哪都帅、赋冽、27123844、樊篱遇、星光不问 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#69、冲动
盛望原以为所谓的“有几家商店”真的只是几家, 结果到了山后校门口一看, 那是一条长街。
学校周围的地势并不平直, 长街顺着缓坡蜿蜒而下，绕了学校小半圈，末尾隐于山侧围墙后，一眼很难望到头。
这附近唯一繁华的地方, 也是这座学校的人唯一能活动的地方，所以时至傍晚, 这里非但不冷清, 还热闹非凡。
不过正常上课的学生夜里还有晚自习，就算出来也只来得及吃顿晚饭。盛望和江添来得不巧，碰上了高峰期，所有能吃饭的店都被填得满满当当。
盛望转了两圈忍不住说：“食堂是有多难吃, 把人憋成这样”
学校给他们开了个单独窗口，正常学生用卡, 他们用餐券，那个窗口饭菜口味一般，胜在不用排队。他们昨天还嘀咕说普通窗口种类丰富，估计味道能好点。现在看来半斤八两, 于是学生逮住时间就来门口打牙祭。
江添摸出手机看了眼时间，5点40放学，这会儿学生才刚进店，等他们吃完腾出位置，起码要到6点半了。
他问盛望：“有想去的地方没”
这里街只有一条, 花样来来回回就那么些，要是盛望一个人来，他其实哪家都没兴趣，但有江添在旁边就截然不同了。
他前后扫了一圈，说：“我哪儿都想去。”
江添：“”
盛望说：“怎么办”
“挑一个。”
“选择障碍，挑不出来。”
“”
盛望眼里明明白白写着促狭：“你不是我哥么，有义务帮忙拿主意。”
江添蹙着眉尖无语地看着他，片刻之后点了一下头，伸出手淡声道：“刀给我，帮你分。想去几家”
盛望：“我靠，吓唬谁呢。你舍得吗”
他本来只是话赶话顺嘴一说，兄弟也好朋友也好，这话都很稀松平常，偏偏到了特别的人面前就有了莫名的意味。
江添顿了一下。
他们还在并肩顺着缓坡往上走，步子不紧不慢像散心。江添右手还摊着，瘦长的手指微曲。
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(BUJＩSＷ.CＯM)
盛望的余光就落在那里，他看见江添手指蜷了一下，收回去插进了长裤口袋里。有几秒的时间江添没吭声，像是在思考舍不舍得的问题，又像是在消化那几分说不清道不明的暧昧。
过了片刻，他才开口说：“那还是算了。”
又过一会儿，盛望才轻低地“噢”了一声。
于是风从两人之间溜过去，丝丝缕缕绕着弯儿。
街边的晚灯逐一亮了起来，两人忽然变得很安静，盛望走了几步，佯装自然地张望那些店。一众花哨的招牌里，有一家店的风格实在很特别。
那栋商户一层在地上，一层矮于路面，有个木质楼梯直通下去。店门两边种着几株栾树，枝叶趴在屋顶，树冠上半是粉橘、下半是青绿，在浮动的夜色下雾蒙蒙连成一片。
左边树上挂着一串白森森的纸皮灯笼，灯笼下有个箭头指向楼下。右边绕着现代感很强的蓝白灯圈，有个箭头指向楼上。
商户墙上是荧光材料搞出来的涂鸦，写着“密室逃脱”四个字。
不过真正吸引盛望目光的还是门口的人。一群男女生聚在楼梯口，显然刚从底下那层上来，其中几个人拍着胸口，一副魂不附体的模样。
“吓死人了。”有个女生说。
“我今晚要做噩梦了。”另一个人附和道：“其实本身还好，就是机关太灵了，布置得也太认真了，就很吓人。卞晨呢卞晨你还好吧我看你脸都白了。”
几个男生哈哈笑起来，调侃道：“他那脸还有吓白的时候”
“滚你妈的，你才吓不白。”卞晨的声音在人群中很好辨认，他骂完又觉得这话不对，在更大的哄笑中吼道：“谁他妈说我是吓出来的，那里面太闷了好吧你有脸笑我刚刚谁叫得比女生还惨”
“你。”那个被怼的男生毫不客气地说。
卞晨爆了句粗，两人在楼梯上就追打起来。
有女生问道：“还玩吗”
刚刚还在相互嘲笑的男生异口同声说：“玩个鸟”
女生哄笑起来：“一个个胆子小还死不承认。但是现在吃饭也没位置啊，要不去楼上玩现代未来版本的密室或者玩会儿桌游”
“桌游吧，走走走。”他们说着便往楼上跑。
“那你们上去吧，我们再下去看看。”有个女生说。她还有点意犹未尽，拉着另外两个想玩的男生下了楼，三人又进了店。
盛望盯着店面思考了一会儿，转头看江添，满脸写着“我想玩”。
江添看了看楼下恐怖风格的装修，又看了看盛望跃跃欲试的表情，似乎想提醒他一句什么，但最终还是点了点头说：“走吧。”
密室老板是个年轻人，为了配合主题，把自己打扮得鬼里鬼气。盛望和江添进去的时候，那三个一中的还在纠结玩哪个。
那个女生指着一个23人的密室说：“要不玩这个”
其中一个男生吐槽说：“小密室没意思，要玩玩5人以上的。”
“但我们人不够啊。”
“老板，3个人能玩5人密室吗”那个男生问。
老板点了点头：“可以，但有点难，你要不问问他们两个肯不肯一起”
“谁啊”他们疑惑地转过头，看到了盛望和江添。
“诶是你们啊刚好刚好”嫌弃小密室的那个男生顿时来了劲头，他跟江添盛望其实都不熟，但有人总比没人好，于是招呼道：“我们这里差点人，一起么”
盛望当然不想跟别人一起，不过他还没来得及有所表示，就听见江添对那人说：“不用了。”
他敲了敲柜台，问老板说：“两人密室还有空么”
老板指着一个鬼校主题的说：“有，这个空着。”
“哎江哥，玩什么两人啊”一中那个男生说，“那都是人小情侣玩的，没意思啊。”
说者无心，听者有意。
他就这么随口一抱怨，盛望卸包的动作僵了一下，他下意识朝江添看了一眼，却见江添对那人说：“哦。”
那之后，一中的人说了什么、老板又说了什么，盛望都没注意听，也压根听不进去。他知道江添对于这种不熟装熟的人向来不感冒，说那个“哦”大概只是为了堵对方的话，但他心脏还是猛地跳了一下。
他忽然想起小时候盛明阳说的话，他说：“别人家的小孩都有点人来疯，我家这个怎么就没有疯过，懒蛋似的。”
他一度觉得这话没错，他确实不会因为谁在看他或者谁在身边就格外亢奋，直到今天他才发现，原来只是一直没碰对人。
他这晚就有点“人来疯”，玩密室的过程中大脑始终处于一种微妙的兴奋状态，尽管脸上看不太出来。
进密室前，老板好像说过一句“这个小密室比几个大密室都恐怖”。不知道别人什么感觉，反正盛望从头到尾没感觉到任何恐怖，这跟胆子大不大毫无关系，只因为他的注意力压根不在这些东西上。他跟江添在解密上没卡过壳，一路行云流水。从昏暗教室开门到顶灯坏了的走廊，再到床底写满血字的女生寝室、最后到走廊深处的卫生间。
卫生间里有个带机关的镜子，解谜的最后需要他们打开水龙头洗脸，镜子会出现女鬼的脸，暗示她在哪个隔间。然后对着隔间门敲三下，头顶的一块天花板就会移开，一个披头散发的人形模特会从里面掉下来，悬在一根麻绳上。
“失踪女生”的故事就到此结束，然后墙上的暗门会慢慢升起来，这就是密室出口了。
结果盛望敲开隔间门的时候，人形模特弹到了墙，假发不小心掉了下来，就剩个光头挂在麻绳上。
于是那道暗门升起来的时候，两人弯腰从里面出来，盛望直接笑趴在了柜台上，江添也没忍住。
鬼里鬼气的老板都看木了。
他见过客人说“没那么恐怖”的，见过吓哭了的，见过边走边讨论机关回味剧情的，就是没见过快笑死的。
“你们真的是摁了机关出来的不是拿脚开的门”老板忍不住问道。
盛望笑得脖子都泛了血色，软在柜台上根本接不了话。江添扫码付了钱，对老板说：“假发记得上胶。”
说完他拍了拍盛望道：“别笑了，去吃饭。”
直到在一家杭帮菜餐厅里坐下，盛望才缓过来。他长长出了一口气，用手扇着风说：“给我笑热了。”
江添拿着手机点菜，然后把手机递给他说：“看下想吃什么。”
盛望眼睛还弯着，在灯光下显得极亮。他说：“晚饭我请，不许抢，其他时候都可以，今天不行。”
“今天怎么了”江添问。
“过生日。”盛望说，“江湖习俗，我请你。”
江添愣了一下，没顾得上反驳他胡说八道的江湖习俗。他下意识点开日历又看了一眼，皱眉道：“你不是12月4号的生日么今天3号。”
“我知道啊。”盛望扫着桌上的点菜码，说：“理论上是明天，但我不喜欢那天过生日。”
“为什么”
盛望抬起头，发现江添有点懵，这种表情在他哥脸上出现简直罕见，以至于他也跟着愣了一下，问道：“你干嘛这副表情”
江添这才敛了神色，说：“没什么。”
盛望盯着他看了一会儿，忽然倾身说：“哥。”
江添眸光一动，抬眼看着他
盛望眯起眼说：“难道你打算明天给我过生日还是说你给我准备了什么礼物”
“没有。”江添说。
“哦。”盛望靠回了椅背，拿着手机点菜。
“为什么不喜欢当天过生日”盛望听见江添忽然开口。
“其实也没什么，就是小时候是爸妈给我一起过的，印象有点深。后来我妈不在了，生日总是少一个人，有点冷清。”盛望认真地选着菜，说：“过生日嘛，吃吃喝喝还是开心一点比较好。如果明天过我可能会想我妈。”
他勾完几个，把手机递给江添说：“陪我今天过了吧，行么”
也许是灯光映照的缘故，江添眉心很轻地皱着，目光却又意外温和。他说：“好。”
就为了这句话，江添这晚几乎有求必应，就连噎人都克制了不少。这样的他简直难得一见，盛望觉得不趁机逗一下简直白瞎了这个日子。
这家餐厅最招牌的其实并不是菜，而是米酒，盛在特质的碗盅里，取了艺名叫“白玉浆”，盛望要了一大扎，大马金刀地往江添面前一搁，说：“你看我撒酒疯都看几回了，我还没见过你醉了什么样，是不是有点不公平。”
他指着那一扎“白玉浆”说：“你老实告诉我，你喝多少会醉，这么多够吗”
江添：“不知道。”
盛望：“”
他差点儿当场让服务员再来一扎，还好被江添拦住了。两大扎米酒下肚，醉不醉难说，反正洗手间肯定要跑很多趟。
最后还是服务员听不下去了，提醒说：“我们家米酒后劲很足，刚喝下去可能没什么感觉，劲上来了还是很容易醉的。”
彼时盛望刚喝完一杯，因为确实很好喝，正想再来一点。他一听“后劲很大”，二话不说把杯子推到了对面，说：“送你，剩下的也都归你，我不喝了。”
为了等这个所谓的后劲，盛望故意磨磨唧唧，一顿晚饭吃了近两个小时。结果临到结账，江添依然很清醒。
这家店刚开没多久，还在搞活动，送了盛望一个小礼物粗麻绳拴着两个陶制酒壶，装了招牌“白玉浆”。
他们从店里出来已经快10点了。
少年人体火本来就旺，盛望虽然只喝了一杯米酒，身上还是蒸出了一层薄汗。秋末冬初的晚风一吹，倒是舒服不少。
他勾着麻绳，把酒拎高到面前，比划了一下壶身大小，问江添：“你现在没醉吧”
“嗯。”江添应道。
“那要是再加上这两壶呢”盛望问。“应该也醉不了。”江添说。
盛望“啧”了一声，垂下手说：“算了，我放弃了。”
“也不用。”江添说。
“嗯”盛望一愣，转头看向他。
夜风吹开了他额前的头发，眉眼鼻梁的轮廓被街边的晚灯勾勒得异常清晰，清隽帅气。他眼里映着那些黄白成片的光亮，朝盛望觑了一眼，说：“可以明年生日再试。”
“有道理。”盛望忽然高兴起来。不知道是因为提前计划了明年生日还是别的什么。他晃了晃手里的酒，陶壶轻轻磕碰在一起发出响声。
刚说完，他又立刻道：“不对差点被你绕进去。除了生日，我还不能试你了”
江添说：“平时就算了吧。”
“凭什么”
“你万一先把自己放倒了，最后倒霉的还是我。”江添说。
“靠。”
盛望被噎得无话反驳，伸手就要去勒他。江添让得特别利索，还提醒说：“别乱甩，酒在你那。”
两人半走半闹地回了学校，路上江添时不时掏出手机跟人发几条微信，收到第五回的时候，他们刚巧走到宿舍楼下。
江添说：“你先上去。”
“那你呢”盛望问。
“我去拿个东西。”
直到回到宿舍，盛望都有点纳闷。他先靠着阳台玩了好一会儿手机，又洗了个澡，去走廊等了一会儿，始终没见到江添的影子，也不知道他去哪里拿什么东西。
那家杭帮菜餐厅的服务员没说错，米酒喝着没有感觉，后劲却很足，他在宿舍里转了一会儿，酒劲慢慢爬了上来。
盛望开始困了，但他有点不甘心睡觉。
这是他自己认定的生日，早几天前就计划要跟江添一起过。这一天下来他大笑过、玩闹过、兴奋中还夹杂着微妙的悸动和暧昧，明明已经做了很多事，却好像还缺了东西。
现在一天快要结束了，夜色深重，四周围沉寂一片，他却忽然有点空落落的，不知是意犹未尽还是别的什么。
江添回来的时候已经11点半了，整座校园陷落在深浓的寂静里，直到绕过小山，才在秋叶林的边缘听到几个男女生说笑的声音，应该是一中那帮人，似乎有卞晨的声音。但他没太注意，只是跑着经过他们，然后大步上了楼梯。
身后隐约有女生的低呼和窃窃私语，也有人叫了他一声。但他听到的时候，人已经绕到楼上了。
他在宿舍面前刹住脚步，被风撩起的头发落下来，他拿着一个厚厚的纸袋，在门外平复着呼吸。
走廊里大多宿舍都黑着灯，除了楼下那几个刚回来的人，大部分应该已经睡了。江添刷开房门，本想跟屋里的人打声招呼，却发现屋内一片安静，上铺的被子有点凌乱，盛望已经睡着了。
从他别扭的姿势来看，应该是在等的过程中犯了困，不小心歪在了枕头上。
江添愣了一下。
他在门口站了一会儿，垂眼看着手里的纸包。许久之后，才扯着嘴角笑了一下，不知道是自嘲还是别的什么。
他其实准备了礼物，但是紧赶慢赶，好像还是迟到了。
盛望睡得有点沉，脸半埋在被子里，头发微乱，散落在枕头上。他似乎有点热，额头有轻微的汗湿。江添走到床边，把那个纸包搁在下铺。
他站在床边看了许久，拇指抹了一下盛望额角的汗，对方毫无所觉。
他抬头看了一眼过于明亮的冷光，走到墙边把灯关了，宿舍瞬间陷入黑暗中。他给自己留了一个手机灯，在那团有限的荧光下把陶壶米酒搁进冰箱、拿了衣服洗了澡，然后擦着头发回到了下铺。
宿舍楼的隔音很好，那群晚归的学生回来也没有发出什么声响，到处都一片安静。
江添靠在床头，把毛巾搭在脖颈上，发梢的水珠滴落下来，又无声无息地洇进毛巾里。他拿起枕头旁边的纸包，沉默地看了一会儿，又搁下了。
阳台外，银白色的光翻越栏杆流泻进来。从他的角度可以看到远处山影的轮廓，同样安静沉默，长久地站在夜色里。
上铺的人似乎在深眠中翻了个身，床铺轻轻晃了一下，盛望的手臂从床边垂落下来，瘦白的手指微微弯着，修长干净。
江添抬眼看过去。
他依然靠在床头栏杆上，一条腿伸直，一条腿曲着，他带回来的那个礼物就搁在腿上，不太起眼，像他一直以来藏在隐秘之处闷而不发的心思。
但这一刻，也许是夜深人静的缘故，那份心思有点蠢蠢欲动。
之前灌下的米酒在两个多小时后的现在终于有了反应，他有点累，但毫无睡意。
手机屏幕上，标着时钟的app在慢慢转着指针，离0点越来越近。
从十、九、八、七，不紧不慢走到了四、三、二、一。
最好看的小说尽在布鸡书屋：BUJISW.CＯM
12月4号了，是个晴天，这一刻的月色很美，他喜欢的这个人17岁。
这个瞬间万籁俱寂，无人知晓，于是他牵住了盛望垂落下来的手，低声说：“生日快乐。”
生日快乐，望仔。
他牵了很久，直到被他牵着的手忽然蜷了一下，他才倏然回神。接着盛望略带哑意的嗓音响了起来。
他说：“我听见了。”

#70、野草
江添的手下意识撤开一些, 体温顺着指尖往下滑了毫厘, 又被盛望反手扣住了。
我听见了你说的生日快乐, 也知道你在夜色里伸出过手。盛望哑声说：“我抓到你了。”
我已经抓到你了，所以你不能假装什么也没发生过。
木质楼梯发出吱呀轻响，脚步声有点急，最后两阶几乎是一步跨下来的。盛望反应过来的时候, 自己已经从上铺匆匆下来了。
他还没想好要问什么、要说什么，就已经站在那个人面前了。
江添没再背靠着床栏。他坐在床上, 右手架在曲起的膝盖上, 肩背微弓，月光斜穿过床铺，擦着他落下一片银白亮色，他却坐在影子中。
那只牵过盛望的手垂落在身边, 长指半弯。他垂着眼，目光就落在掌心的那片虚空里, 沉默着出神。
直到盛望的影子歪歪扭扭投落在那片床单上，他才抬起眼。
盛望忽然就张不开口了。他看着江添的眼睛，心跳得很快，胸口满得要炸了, 脑中却一片空白。
他们同时陷入安静里，刚刚手指纠缠的那份亲昵在这一瞬间疯狂生长，野蛮而无声，顷刻填满了整个房间。
没人看得见，只有他们自己心里知道。
他们自己心里再清楚不过。
江添低沉的嗓音在夜色里有些模糊：“什么时候醒的”
盛望胸口起伏, 明明只是下了五六级台阶，从床上跑到床下，他却像走了三千里。
他说：“早就醒了。”
你抓住我的一瞬间，我就醒了。
“为什么不出声”江添说。
盛望说：“你觉得呢”
江添眸光动了一下，轻得像呼吸或心跳引起的震颤。
盛望看着他，不知为什么有点忍受不了那种突然的沉默，哑声说：“我以为你说出去一下是指几分钟或者十几分钟，就到处转着等你，结果左等右等也没见你回来，就爬上去了，想玩会儿手机。”
他自嘲地笑了一下，说：“没想到那酒后劲太足，不小心睡着了。”
他静了片刻，说：“其实一直都没睡实。”
说的时候没觉得，仿佛只是随意找了个话题。说完他才反应过来，这些话带着几分抱怨，就像故意说出来让江添心软一样。就好像如果不说点什么，这一晚就要戛然而止似的。
理智对他说，别开这个口更好，这晚的事其实就该那样戛然而止。
但他还是没忍住，又问了一句：“你不是说拿一下东西么，为什么去了那么久”
江添看了一眼自己腿上搁着的纸包，说：“因为本来要明天才能拿到。”
盛望愣了一下：“礼物么你不是说没有”
“骗你的。”江添说，“怎么可能没有。”
他捏着那个纸包的边角，很轻地蹙了一下眉：“但是我不太擅长。”
“什么”
“不太擅长给人准备礼物。”
“不用擅长。”盛望说，他垂着眼拿过那个纸包，撕包装的时候说：“你送什么我大概都会高兴。”
纸包得很厚，大概怕撞皱了边角，或是淋雨受潮。盛望拆了两层，终于从剥开的地方窥见了礼物一角。
那好像是个皮质的封面。
他差点以为又是一本笔记，全拆完才发现，那是一本相簿。现在照片都存在手机云盘里，他自己根本没用过这样的东西。
但他记得，曾经在某个闲聊的间隙里，他好像对江添说过，他很喜欢看丁老头的那个旧相簿。
手机会坏，云盘东西太多太杂，那些记录了某个时间点的照片淹没在浩如烟海的数据里，如果不是碰巧要找东西，他根本想不起来去看。
以至于他有时会觉得过去16年的时光模糊不清，他已经不太记得自己去过哪里，又曾在哪久住过。
宿舍里只有月光，江添起身走过来拧开了桌边的台灯。盛望借着光看到了相簿全貌。
这个相簿有点特别，封面是一张速写，画的是他头像常用的小红罐，像是给他特制的。
他牵着嘴角笑了一下，然后翻开了第一页。
他其实没想好相册里面会放着什么照片，但看到第一张的时候还是愣了一下。
那是一张老照片了，也许是器械限制，清晰度不如现在那么高。但街边树木和行人都有光的轮廓。
对，照片里没有某个特定的人，而是一条热闹的街。

盛望刚开始有些茫然，但很快他便注意到了角落里的路牌那是白马弄堂那座老宅外的大街，他的家门口。
照片右上角，有人在边缘处写了一个年份。
盛望模模糊糊意识到了什么，又翻开了第二页。那是一座商场，在某个十字路口的交界处，车流在那里交汇，阳光照在玻璃上，明晃晃地连成了片。
同样，这张照片右上角也写着一个数字，在第一张的后一年。
他忽然想起某个等车的清晨、某个往政教处走的傍晚，还有其他一些瞬间他对江添聊起的话
“我小时候特别能折腾，经常大清早把人闹起来。”
“然后呢”
“然后来这条街上视察民情，一定要从街这头走到街那头，看到大家生活安定，我才能回去睡回笼觉。”
“为什么是这条街”
“因为热闹。”
“看见那个十字路口没以前这里是不是有个商场小时候听我妈说过，外公还没去世的时候，我天天撒泼打滚闹着要去逛街。”
“逛得明白么”
“两岁啊，当然逛不明白，就是去微服私访，天生皇帝命，没办法。不过商场已经没了，也不知道哪年拆的。”
“去年拆的。”
“那我转回来得真不巧，要是早一年，还能来回味一下。”
盛望一页一页往后翻，右上角的数字一年一年变化着。他在照片里看到了很多条路，家附近的、小学附近的、初中门外的。然后他到了另一个省市，又看到了初三常溜去吃东西的那个校门、高一那个学校的花街。
最后一张拍于今年，照片是附中西门，可以看到学校门额上的大字，穿过门是一条横街，街边有条窄道，有个卖煎饼的小车常年停在那里，那是梧桐外那些长巷的入口。
照片的另一边，是他最常去的便利店，写着大大的两个字喜乐。
这一年对他而言最特别的地方，就都在这张照片里了。
通往喜乐的路上有个男生单肩搭着书包的背影，他抬着右手，像在招呼身后的人。
那是盛望自己。
从出生第一年到第十六年，他走过的路都在这本相簿里。他自己已经弄不清了，没想到有人悄悄地帮他找全，然后封存在这里。
这里面每一条路都人声鼎沸、热闹非凡，每一年都是阳光灿烂的日子。
盛望垂眸看着最后一张，很久都没抬头。
他背手关掉了台灯，整个宿舍又重新陷入夜色里，照片变得模糊不清，他飞快眨了好几下眼睛。
又过了很久，他才转头问江添：“从哪弄来的这些照片”
他声音比之前还哑，带了极为轻微的鼻音。
江添靠在桌沿，就在盛望身边，肩膀碰着肩膀。他眼睛里有月亮的颜色，清亮一片，但一垂眸就全部掩进了深处：“找的，曦哥帮了点忙。”
盛望又问：“最后一张什么时候拍的”
江添说：“不记得了，很早。”
盛望点了一下头。
过了片刻，他说：“为什么跟在后面拍我”
江添没说话。
盛望：“干嘛对我这么好”
江添沉默很久，眉心蹙了一下又松开，说：“我是你哥。”
盛望又点了一下头，这次他安静了很久，久到江添撑在桌沿的手用力攥了起来，骨节泛了白。他才开口说：“那你之前来抓我的手也是因为你是我哥么”
江添没再给出新的解释，反而长久地沉默起来。
刚刚那个相簿看得盛望情绪有点重，酒劲又翻了上来。他觉得自己其实很冷静，但话却一句比一句冲动。
江添每一次被问得哑口无言，他的心跳就会更快一点。
也许是肩抵着肩距离实在很近，又或者只是错觉，他觉得江添的心跳似乎也很重，跟沉默的模样截然相反，像平静海面下翻涌的波澜。
他听了一会儿，转头看着江添说：“哥，你心跳跟我一样快。”
江添很轻地闭了一下眼，像是想把暧昧和冲动阻隔在外，但当他再睁开，眼里的情绪却变得更浓重了。
“别叫这个。”他转过来看向盛望。
因为对视着的缘故，距离显得更加近在咫尺。盛望鼻息变得有点乱，忽然就没了节奏。
他看见江添目光往下瞥了一瞬，落在他鼻尖以下，但又克制地收敛回去。
盛望很轻地眨了一下眼，“你刚刚自己说的，所有都是因为你是我哥，为什么现在又不让叫了”
江添终于还是把目光转了回来，他看着盛望，微垂的眸光里有纠缠难抑的情绪。
过了不知多久，他才开口道：“因为我会觉得我疯了。”
说完，他偏头靠了过来。
月光透过窗玻璃，在桌角地面积成一片，像被切割的几何图形。
窗外不知哪个宿舍的人还没睡，也许是夜谈也许是玩闹，模糊的笑声响在夜色里。屋内两个男生并肩靠在桌边，手指撑攥着桌沿，交错的鼻息带着轻颤和试探，他们吻着对方，青涩而迷乱，炽烈又安静。
少年心动是仲夏夜的荒原，割不完烧不尽。
长风一吹，野草就连了天。
作者有话要说：本卷完下一卷樱桃。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：小米粒、监考官tn、平芜 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：雨宫妹 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：雨宫妹 4个；星子后排求添望gkd、爱与爱丽丝 2个；夜雨雨雨、baiyi、二十二kkw、欢脱耍宝、田子晟、凡小良、ju花残满地伤、盛望天下第一可爱、盛望江添在一起了吗、哔哔哔哔哔啵、檀痕、环树旅行者、陌尘、犯人蛰蛰、耳朵看见了、deno、懒懒懒懒懒懒小兮、半、等一个响亮的名字 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：团团团子3 3个；林子真是大了、b612星球住户、槿、檀痕、罐装望仔好添 2个；吧唧一口雩、妖西西西西西西、青木台、每天起床犯困、陆辞、沈巍、江添什么时候睡盛望、墨青白、在小号咆哮、桉、欢脱耍宝、阿离、陈烦烦、莫笑君、黄暴荷、雨宫妹、旺仔牛奶、花农、杠杠杠杠杠杠子、539、renaissance、Z子、小射日、顾长陵、球球球球球球球可、酥有何、甜甜的旺仔牛奶、在东、sursa、nextjen、困倦乏眠、西楼谢俞、满鱼、喝一口、na木子、啃∶浴⑿√砬肜雌客仔。、某学家、巧克力化了、27704292 1个；
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
在浏览器中输入：BUJISW.COM
感谢投出地雷的小天使：100 13个；言、王大厨的贤内助 7个；柠檬秋刀鱼 6个；空想肥闲鱼、鱼豆腐、阿柒姑娘v、秦熠专注按头十八年、江添搞快点 5个；可爱的小咸鱼、加冰的奶油焦糖摩卡、江。、君离笑 4个；暧昧的沙、遇澜、橘子果冻双皮奶、清昼亲木叽、锦鲤阿俞、sean、栉名梳子。、心宽腿长双商在线、ooper、移景、皮卡布 3个；添哥太会了我的妈啊、是纯真不是纯甄吖、松子醒醒、40087368、清莳鬼、哇咔咔、40449482、盛望江添在一起了吗、町疃鹿场、汩茶、一篮咸鱼干、汤圆、顾长陵、二八巴巴喝甜旺、下雨天、东羚雀、汶希希、影影咋芥末可爱、兮兮抱紧卡困、陌尘、沫小兔兔呀、景岚、pud 2个；林子真是大了、竹敲秋韵、nn、琳宝宝五岁、蓝蜗牛、深呼晰是真的叻、落溪aoha、taz达子、fw淡烟疏雨声、旺仔妈妈爱你、小汀、夜深人or、张进宝、我看看就走、沐沐、彼岸无花、扶风摇曳、慢慢慢难难难、江、秋迟家的言说、番茄吃拉面、草莓绿了桃、stthe wids、慕大男神、庄生识天籁、青岑c、星析、天空下、木木今天更文了吗、千余、薛瑶、7777777、白勺、芜茗、吴解、濯樾、严争鸣、33747261、娇娇、cifer路西法、鹤三岁的梨子、哈牛、丞哥的晴天娃娃、昌九、002、一颗骆驼丸子、321、ers、`；、一方鎏白、一坨奶油、seny、然思yan、阿月浑子、英课代可太难了、钍胺　⒂牌咂摺⒔髦、turtedove、陈原谅、临墨成书、惯性、青剑负雪、uu、26097497、木叽复木叽、柴、团团、faaaith、不二臣、暴走的小菇凉、墨墨哒大大、苏木、羽成、kirai、糖、热情似火菊花茶、你家驼驼、苏提拉米、18675488、顾深、我不和你玩了阿、松间岚、kun、蓝小曦、窗户纸、溪、淋雨的带鱼、岸芷汀兰、pzzzz、爱吃海带的兔叽、江添今天喝旺仔了吗、iquid、kua祁时、亦恰30985056、赵祯眼中的北落师门、o、微光o、吴雩、白发渔樵江渚上、长明灯下、清明雨上、六水、某学家、要吃一个大布丁、是云勋吖、喵生无可恋、吴邪女友、玄米、喵喵猫、bonny、空城樱、27677922、问题少女yeats、言、亚子、朝哥在上,俞哥在下、deshsiC、cr、可期、小厍、无名、暖暖、尹尹花花痴痴、言他、少年孤勇、此时此刻我是只咸鱼、白熊绅士、一个风、ee、今晚吃红烧肉、丁丁、作精钟宛、圆滚滚的阿丸、星星晚安安、阿容、无名起、敖小逸、川肆、西竹、上官羽沫、pkykazui、377905、黑吉、那就许个长久吧、40719699、阿呆大可爱、林深时见鹿、ip、三水又、琬瑛笑、一本目录、40746509、南乔、伊倚晓岸、zozozo、去冰半糖、半月板受害者、君莫笑、月永胡巴、迷雾猫仔、慕闻、、添望今天在一起了吗、e、朝俞、亦如初止、木秃里我爱你、8591822、39456250、哈哈酱、胖妹韩小希、木木的子修、ck cat、檬六碗~、清澄w、花玖、iris、青柑、假期、西厢姑娘、某某可回收、软贤闵糖、晨曦、25661956、售o糖反派男孩、baek空想家、给我一本书、橡树真可爱鸭、为了莫雨打战场、小陈、添哥爱喝望仔、嘿啾、半只老白兔、yoyoyooooo、汪汪汪、狂笑姬、咪咻咪咻撩、人称侠客林、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、岁安顺遂、rejwe、33020925、28092508、木人人、不是ai、初蔻、38560270、燎原星火、青霉素、三木鱼京、久不见、奕小囡、应郎慕鸿、yyjqszd、望添啾惑、evan、凤四三闺女、杰希卡、樱花与绒、一条评论、弥海砂、顾清欢、29095317、肖亚琴、人间失格、爱吃西瓜不想吐籽儿、连点成线、福西西阿呆姆0616、赫连、我一口八个西瓜、钰钰天泓、沈昭昭、汪叽羡羡贤贤咸、piscesrunn、江有汜、陆书砚、夏目踩、未遮山、柏万千、二十一、无二、sand°零、今天也很烦心、g、江添和盛望在一起了、39290969、26857271、柒年、无尤、如月乌有、不文、微年、谷颂：甜旺仔快谈恋爱、江添盛望今天t了吗、子房夫人本人、拉拉、周西、不要为cpy熬夜、久居深海、冬眠冬眠、33398094、naziyaaa、幺幺、伽蓝辰香、y、为啥子分手总在下雨天、三更清寒夜三清呀、jn、24570553、o、39765436、ju花残满地伤、漫笙歌、酒酒书。、汐槿、36322916、你这撩人的狐狸精、魇、knights栗子、冬雪的十四行诗、就3岁啊、taentyg、可爱多多多、豆砸、甜甜灿、玖零、哔哔哔哔哔啵、微兮不归、泥巴、chiu、团子、皈依的小贩、竹竹竹篮子、一把碎光、沧江好烟月、一只快乐的吸尘器、沧海云影、啦啦啦啦啦、猫小罗、我能瘦到90斤、添哥我是你的罐装旺仔 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：

夭 225瓶；池澈 223瓶；温岑川 107瓶；吃不饱 100瓶；青峰 90瓶；加贝不加糖 78瓶；雨宫妹 70瓶；木木的子修 60瓶；th不得闲、微兮不归、香菜是不能忍受的 57瓶；27526989 55瓶；0 0 54瓶；风情万种小娜娜 53瓶；醉酒的瓢虫、、一只嘎哩果、人称侠客林、32710302 50瓶；沈巍 45瓶；seven 41瓶；37936264、陆笙墨、青剑负雪、h里里 40瓶；热心网友小慕 39瓶；蓝水蓝 37瓶；朽绳 35瓶；嘟噜噜、陆虔 33瓶；dahia2 31瓶；零余者、chris、叶有南音、一个网瘾少女呀、饭前一碗汤、裹着司南的小毛毯、是帆动、yee、筱兔、夏siver、星析、冰晶小枫、无敌最俊朗、@、管x喵喵喵、haao酱、齐祁 30瓶；hae、阿月浑子、腐宅女王大人 29瓶；在想昵称了 28瓶；只能亲一口哦、你摸我一下 27瓶；樱kurasu 25瓶；小兔子有盏琉璃灯 24瓶；海绵体是括约肌刚交的、幻 22瓶；n 小姐、夏未离离离离离、aqian、大荒若木、pixar、、jer0429、东风一樽酒、兰纳、小西renee、也茶、超可爱、惊蛰、屿浪、倦桃、丧气少年、陌尘、家有菊花来泡茶、林约、喃极、jyzjbs、惧高症、石榴石榴、肥肥啊飞、1167、撩god、画包子的黑公主、小白菜白又白、kuroo、狂笑姬、冉、莲语蝶梦、40095768、轻叶叶叶叶、snappy、27721848、zxysqzr、晏归、半岁酒醒 20瓶；charg、孟小花、果汁、君莫笑 19瓶；布丁ww、润润 18瓶；卅卅玖、夜游录、。。。。。 17瓶；云舍、洁絮 16瓶；清辞、少年孤勇、乖戾、倚灯望剑、knights栗子、包包子的饺子、璐璐吃不下、阿澈、冰镇草莓豆奶、陆晏、oyds 15瓶；shadox、甜甜灿 14瓶；啊啊啊啊试试、没有鱼、一纸、容泓 13瓶；紫徽北斗、酒葫芦 12瓶；yrte、嗯哼大王、、松子醒醒 11瓶；芳草萋萋、蕈蕈蕈蕈蕈、乔戈里、躺在床上等汪叽的羡羡、顾辛烈、这什么绝美爱情、嗨虞美人、ich、顾宜修、好想吃泡芙、风摇影、hooigans、汀珊say、茕余弦、青衫、孟冬巳、米良、月永胡巴、布布布布理、289581、叽哩咕噜、西柚66、等登灯等灯、叶不修的嘉应子、町疃鹿场、大橘子、秋瑾、半、闻b、西厢姑娘、布令不灵、夏末微凉时、作业写完了吗、grace、小兔子乖乖、忆昔笙箫默、旺仔牛奶糖、沐汐、肾虚少女、九丫九、萝卜君、oi、暮枝枝、31780656、景池是池塘的池、葛笙、ww嗯、晨曦、但求一睡黄烦烦、努力减肥加油吃饭、今天望江在一起了么、aor。jb、哔哔哔哔哔哔哔、懒得想名字、打酱油的路人甲、琦绮、魔晚睡、星雪无恒、脆shuer、顾大帅嫡系小笼包、侠名未留、阚星、七七惨惨栖栖、我太难了、是汪叽的羡羡吖、风情、21684875、雷与容、五日京兆、y drea、要这性别有何用、330084、逢缘、霁、neung、玄戈、浅栀q1640879093、包子、墨影、许丞以、帅气的人、冰狗、檩安道、琉月花宴、阿卷、forence、言他、弥渡、旺仔牛奶、三分、chisei、快乐星、寒络、yang纪、岁玖、花笙酱、一只松饼、风欲留、蝶起、野火、丞哥、吸血鬼家的小痞子、男主都在我身下、大桶罐装、狐狸狸狸、十八十八、夜宿ys、csugarrr、壹贰叁肆、墨口末浮、旺仔和江哥在一起、黑红五花肉、晾申、想减肥的吃货菌、祁尘、dudu、无名起、rikka、望仔牛奶、sunny宝、司穆清、腿毛精熊子、skyryang、pataker、墓晗、谁不喜欢程博衍呢、东楼贺朝、荔栀子、木头、子夜^大型同友中、一杯奶盖茶、来自2080的草莓酱、旺仔有点甜、叶千鱼 10瓶；满庭芳、宸絮、徐知凡的女人、豆奶书虫、今天盛望改微信名了吗、阿丁丁丁、evak 9瓶；等到烟火清凉、饭团、江添一色无纤尘、佐藤太太、洛晏清、鹫鸠、山长水阔、叶qi、阿絮腰上的白衣剑、瑞帅夫斯基 8瓶；天真、汤圆、路v然、夜宵rg、reb、白鹿青崖、卤蛋、om、阿柒姑娘v、余月、再看一章就注销、fuookiiaaa、三四郎、今天我睡醒了吗x、作业写完了吗、恋爱 7瓶；焦糖奶盐、酒酒、木小小心、珩蔚、啾啾、ag、停云霭霭、我是一条鱼、十九、渡汐、今天爆更吗 6瓶；某某的望仔、蓼竹、麦、帝空绯寒、inte、苏、临墨成书、你让山花开满我就来、添望今天在一起了吗、dseven、简星星、石D梓♂狸、拂衣青萝、sweet、303630、冰镇西瓜、7a、甜甜圈吃麦芽糖、贺朝tǎ妹、拾一、还老子的锅、一叶障目、asuna、醒醒、黑糖粉圆鲜奶、青山雨暮、江。、你才软软死你、鲸落、轻描淡写咯、茶茶、顾深、弦思、简单、奶茶七分糖、39388435、joanne、白菜的小可爱、肥宅小黑、taro、joy、39298464、秋玉米、喵爷、夜一暗月、小泉澈澈、甜文我的命嘤嘤、宿鸟啾啾、栗林深、想和chuya抢男人、哆啦未归、费渡费渡费渡、烟雨笙歌、没有鱼、白芷、旺仔的某某、喵如玉、月疏、kennu么么哒、charotte、今天也是辛辣食物、清溪照影、暖暖的小毛球、巴西龟没有眼泪、jiang热闹nao、一束小星星、迟迟谌、木槿萧尘、牛奶苏打水、安贤烊 5瓶；霹雳贝、34622801、爱吃南瓜饼的猫、iuyuordt、画风清奇、15156580255、、34796918、丞哥的大五花、百事可爱、未遮山、驿上、阿楚、285846、还是有点舍不得 4瓶；钟于千玺、蝉鸣狗乱吠、九九九、源墨、kirai、iy3636、旺仔抠抠糖、39351228、冰璃、空青、人g失格、30904351、拉芳芳芳、诹茶油钱、柏万千、idia、秋平一叙、白搭姐姐 3瓶；我要扎两个揪揪、青鸟、城澄丞陈哥、末烟、总也睡不醒、唐求、35091374、39859608、时雨萌萌、每天都在等更新的某某、39589419、甜甜旺仔、随谏、伴你久、成海大魔王、魔法秃头莉莉卡、一瓢盐、松间岚、朵朵、雾月、苏乐萤、晴小凉、小胖彩儿、酥糖、月下小鹿仙、果蝇崽喜欢dio、王嘻嘻、莹嘤嘤、只羡忘羡不羡仙、易。、之熹、二次顾、山里有只小麋鹿、吃包子只吃馅、冥_、飞鸢泣、噗呲啪、如昼、y、xqgg我可以、木木、sehun夏、心光似火、把橘子咬哭 2瓶；流光不易把人抛、花无妄、大大更新了吗、苏未迟啊、crysta丶祈泺啊、车厘子、风凌、恋特卡波的星空、漠小沫、evan、江辞安、时恩、今天开始做欧神、小小温温、很想给自己发张好人卡、甜甜的望仔、酒桶、今天葱花鱼doi了吗、蒙牛慢燃iyciu、iquid、胖胖、あきやまもち米、吖妖、添哥爱喝望仔牛奶、呆萌的懵呆、尤奇迹、嗨嗨、落翎、耳钉bg、黄钟、木木、江谂、哦、窗户纸、添添喝望仔、陪你感受、掌柜的收钱啦、喵仙君i、东上螭、迷雾、嗯皮、时今、久、宇宙无敌美少女、e、打小就酷、不加冰就好了、温差、长生果儿、让我看看是哪个猪精、sszx、niggk、今天是小甜景、、瘦10斤就改id、江毓、向丞哥学习、的小、缪音、逸L雨、saa、雪の恋、穿透、今天江添表白了吗、棂阡芑、、纠结之由、不是鱼、邵小妞、猫小罗、h是小乖乖、洁癖小敷衍往西、祁御我大爷、被榨干的小葡萄、丞哥抱、叶芯、彼岸无花、^`、、语惊蛰、大木瓜一只、咕咕飞呀、折云、dsky暮比翼、aean衬衣、可宾、啊臣、、坐壁上人、兰陵昕薇、梵音、qys秋b、安九的闲鱼、影子0v0、12123、猫喵猫、阿呆大可爱、云吞椰子、无尾熊7七、沐唔、ni、阳光、doudou、佩玉将将、顾月空、萧晓晓笑、顾飞的锁骨、颖、大宝菜、若澧、芥白苏、36546153、容夙、江添i粒u、花玖、哇、盗版叉叉、温暖柔和有礼貌善良谦、皮埃吉、陈先先、开拖拉机飞上天的贤啊、君不知、穆木木、小金鱼、yuki、苏鹎鸶怠ak耶、包子不吃包子、王小白、be、哆兮yo、明月照沟渠、梧桐树上的果子酱、雀石、酱恰⑵婕ＭＭ３孕∮恪㈤侔住⒉环病⑷笠千秋。、白马非马、赤染夕、樊篱遇、木子丰、月夜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#71、店庆
盛望心跳得快要炸了。他感觉自己是个热气球, 被人悄悄点了火, 脖子以上烧得晕头转向, 手脚却是飘着的。等他倏然惊醒落回地面，天已经亮了。
他瞪着白茫茫的天花板发了好半天呆，忽然有些弄不清。他不确定自己究竟有没有睡觉，甚至不确定“昨天”这个概念是不是真实存在。
他在枕头边摸了半天找到手机, 摁亮屏幕。锁屏上写着今天是12月4日，晴, 每个字都清晰至极。他又去摸枕头右边, 摸到了相簿皮质的封面，这才确定自己真的不是在做梦。
阳光被门窗拦截了一半，斜照在上铺床沿。盛望折腾半天，终于放心似的仰倒回枕头上, 几秒后，又忽然拽着被子盖住了头。
他在黑暗与闷热中想, 草，他跟他哥接吻了。
光是想到这个词，他的心跳就开始加速。
昨天是怎么爬回上铺、怎么钻进被窝的，盛望一概都不记得了, 人在紧张的时候记忆是混乱的，就像忽然丧失时间概念，不知前后、不知长短。
我有说什么吗
好像没有，所有说辞都忘得一干二净，仿佛被锯了嘴。
那江添呢
好像也没有。
盛望努力回想, 却只记得江添靠过来的时候呼吸很轻地落在他嘴角，还记得江添的嘴唇很软，有一点凉。
我
日。
盛望摊开的手耷拉在床边，大有一种就此撒手人寰的架势。闷了一会儿后，他又搂着被子滚了一圈，脸朝下深埋在枕头里。
他可能想把自己捂死，但没成功，最终放弃似的起来了。
那床被子被丢到一边，头发在辗转反侧中弄得很乱，盛望抓了两下，跪坐起来，想越过床沿看一眼下铺的人，却感觉右边膝盖一阵钝痛。
他嘶声吸了一口气，纳闷地卷起裤子，发现膝盖和小腿上有两块淤青。他愣了一会儿，终于想起自己昨晚亲完之后故作镇定，想要一派老成地爬回上铺，结果连撞了两次楼梯角。
相比而言，江添就冷静得多，他
他人呢
盛望趴在床栏，发现下铺空空如也。被子干干净净叠放在床脚，床上的人早已无影无踪。
他放下卷着的裤脚，下了两级楼梯就干脆撑着扶手跳下地。他在宿舍里转了两圈，真的没有找到江添。
现在才7点，离集训第一节课还有1个小时，怎么人就不见了
盛望从上铺拿了手机，想也不想就给江添打过去了，然而刚摁下拨打他又有点后悔。比起说话，他俩现在可能更适合打字发微信。
他刚想明白这一点，电话就被接通了。
手机两端的人近乎默契地安静好一会儿。
盛望听着江添很轻的呼吸声，又想起了昨天落在嘴角的鼻息。
他舔了一下那处唇沿，拿起桌上的杯子喝了点水，江添低低沉沉的嗓音终于贴着耳边响起来：“喂。”
盛望握着水杯的手指缩了一下，把杯子搁下了。
“你在哪”他问。
“食堂。”江添回答，“起来了”
“刚醒。”
盛望在他床边坐下，又道：“吓我一跳，我以为你”
他卡了一下壳，含糊地省略掉“亲完”两个字：“就跑了呢。”
手机那头的人似乎也卡了一下。接着，江添的嗓音又传过来：“没有。”
盛望点了点头，点完才意识到手机那边的人看不见。
手机里隐约传来了一声哨音，很远，像体育课上老师吹的集合哨。盛望狐疑地问：“你真在食堂”
当然不在。
这座学校5点40就吹了起床号，6点10分普通学生开始晨跑，6点半大部队涌出操场，说笑着纷纷进了教学楼，那时候天光才真正亮起来。
这会儿来了一拨体育生，在跑道边上抬腿边拉伸。训练老师在操场另一头吹了一声哨，他们陆陆续续往那边走去，江添就坐在操场这一侧的看台顶排。
他当然没有外表看上去那么淡定，否则昨晚就不会稀里糊涂把人放回上铺，什么话都忘了说。
他在接近天亮的那段时间囫囵睡了几十分钟，起床便来到操场，吹着清晨的风冷静一下，直到接到盛望电话。
他从看台座位上站起身，顺着大台阶往下走，对手机那头的人说：“想吃什么，我买好等你。”
这个季节的天特别高远。盛望把衣领拉到头，下巴埋进领口往食堂走。
这一天阳光格外好，明明没下雨，路边的草木却异常干净，即便是落在地上的枯叶，也有一层灿烂的边。
空气寒凉却清新，盛望吸进胸腔，周身上下透出一种懒洋洋的愉悦来，好像什么都不用做就可以很高兴。
食堂只开着一个特别窗口，偌大的地方只有参加集训的几十个人零星散布着，他一眼就看到了江添。
盛望小跑过去，在江添对面坐下，结果一个没注意右膝盖又撞到了桌杠，顿时“嘶”地一声。
“怎么了”江添低头往桌下看。

盛望胡乱揉了两下，说：“没，撞到青的地方了。”
“哪来青的地方”江添看着他揉的地方，有些疑惑。
“昨晚磕到楼梯角了。”
“”
至于为什么会磕到楼梯角，那就不用多说了。
盛望揉着痛处的手忽然变得非常机械，江添的目光还停在那里，过了片刻默默抬起眼来。
两人对视一眼，闷头吃起了早饭。
他们心里藏着秘事，没注意到周围。等到隐约听见聊笑一抬头，才发现旁边几个空桌都被女生占了。
右边两个女生应该是刚坐下，被旁边的同学调笑说：“诶，你们要不要这么明显”
“干什么”一个女生红着耳朵反驳道：“你烦死了。”
“好好好，吃饭吃饭。”那个男生应道：“一会儿演讲稿借我看看呗我跟麻子都觉得这题目不太好搞。”
女生朝江添和盛望这桌瞥了一眼，说：“我们写得也不好”
趁着话赶话、江添又刚好抬着头，那个女生满脸通红地转头问他：“江添口语课的演讲稿和昨天老师留的几个问题答案，能借我们看看么”
江添表情出现了一秒的空白。
盛望一口粥呛在喉咙里，咳得脖子都红了。
问话的女生也没想到会问出这种效果，吓了一跳，赶紧手忙脚乱翻纸巾递给盛望。
“谢了。”盛望闷头趴在桌上缓着气，瘦白的手夹了纸巾冲她摇了摇。
那个女生小心翼翼地问：“怎么突然呛到了”
江添起身去自动贩售机买了一瓶水，用瓶底碰了碰盛望的手，搁在他那边，这才对女生说：“别人借吧。”
“啊”女生愣住。
江添说：“我没写。”
女生：“”
盛望从肘弯抬起头，血色正从他脖颈往下退。他拧开江添买来的水，灌了两口，余光瞥到那俩女生又转向他。
他咽下水，一脸尴尬地笑笑说：“我也没写。”
女生：“”
“你们是不打算写吗还是”
盛望干笑一声说：“忘了。”
演讲课的主要负责老师非常严格，甚至有点凶。女生想了想那个老师的脸，忍不住道：“昨晚那么多时间呢你们一个字都没写”
盛望正准备再灌两口水，闻言及时刹住动作，免得第二次被呛死。他和江添对视一眼又移开视线，说：“嗯，一个字没写，午休补吧。”
一听说江添盛望没写作业，卞晨瞬间就活了。倒不是幸灾乐祸，而是觉得今天自己总算可以拿个pk分了。
他昨天回去得也很迟，但怎么也没敢忘记演讲这回事，所以开夜车开到了3点多，磨好了一份自己很满意的稿子。
午休时间也就一小时，要写好一份演讲稿，同时查好好老师昨天留的问题，还要对今天的即兴演讲做准备除非吃了兴奋剂，不然肯定没可能。
卞晨期待了大半天，终于等到了下午的演讲课，临上课前，他还跟同桌说：“等着，爸爸我今天注定sy全场。”
结果很快他就发现，他想多了。
那俩王八蛋大概真的吃了兴奋剂，不但搞完了稿子，还发挥得特别好，从前桌几个女生的反应来看，估计是帅疯了。
卞晨没好气地想，跟公孔雀开屏似的，也不知道开给谁看呢
第一天只有正常演讲的情况下，他跟盛望的差距还不算太大，今天加上了即兴问答和演讲，那个分差就很让人绝望。
以至于后半截课，他整个人都不在状态，半死不活地瘫在桌上，感觉自己在梦游。
他不知道的是，后桌那俩春风得意的人其实也不太在状态，尤其是盛望。
他做完即兴演讲从讲台上下来的时候，刚好收到了一些老同学的微信消息，纷纷祝他生日快乐。
他一一回复完其他人，跟八角螃蟹多聊了一会儿。
螃蟹是个异常八卦的人，这点比高天阳有过之而无不及，从他之前关注附中表白墙就可以看出来。但他跟高天扬还有一点不同，高天扬心眼比炮粗，螃蟹却不同，他在八卦的时候格外敏锐。
他跟盛望胡天海地扯了一会儿淡，忽然贱兮兮地说：盛哥，我发现个事。
可回收：什么事
八角螃蟹：为了避免你把我当成变态，我要先解释一下
可回收：
八角螃蟹：我们最近也开竞赛课了，那些题目恶心得我头秃，每次做不出来，我想找你问问，但是
八角螃蟹：我这么贴心，知道你们卷子比我还恶心，所以最后都忍住了
八角螃蟹：虽然
八角螃蟹：我最终并没有发任何题目给你，但我曾无数次点开你的聊天框
可回收：
可回收：你再这么恶心兮兮地说话，我就删好友了
八角螃蟹：别啊
八角螃蟹：磕头
八角螃蟹：我铺垫完了八角螃蟹：我就是想说，盛哥你这几个月头像昵称换得有点频繁哈
可回收：
盛望盯着界面，隐约猜到对面那个二百五要说什么。
果不其然，聊天框里接连蹦出好几条新消息。
八角螃蟹：我琢磨着
八角螃蟹：盛哥你是不是有情况了
八角螃蟹：苍蝇搓手
八角螃蟹：眯眼一笑
八角螃蟹：你看你一个“罐装”顶了多久从我认识你就是罐装，到你转学走也没见你升级过。
可回收：
八角螃蟹：你最近换的够以前好几年了
八角螃蟹：你是不是谈恋爱啦
盛望眉尖一跳。
他盯着那几个字看了半天，然后转头看了江添一眼。
对方注意到他的视线，微微低头说：“干嘛”
盛望借着台上男生慷慨激昂的嗓门作掩护，说：“跟以前哥们聊微信。”
不知出于什么心理，他把手机屏幕翻给对方看了一眼。
江添视线下瞥，那个角度应该是一眼就看到“谈恋爱”那句，他定了几秒，抬眼看向盛望。
台上老师在打分，教室里大半学生都很紧张。唯独最后这个靠窗的角落被某种难以描摹的东西填充得满满当当。
那个男生从台上走下来，老师简单讲了几句，下一个女生跟着上了台。盛望飞快朝那边瞄了一眼，垂下眼睛给螃蟹打字回复。
可回收：你提醒我了
八角螃蟹：
可回收：我该换新头像了
八角螃蟹：
江添看着他回了这些。看演讲的评分老师又走下了讲台，在教室后排随便找了空位坐下。
江添不得已收回视线，毫无兴致地看了一会儿即兴演讲。过了片刻，他又垂下眼，从包里摸出手机，点开盛望的微信刷新一看。
这人把头像换成了旺旺大礼包，昵称改成了两个字：店庆。
江添：“”
盛望改完头像昵称就又去玩螃蟹了，把对方急得吱哇乱叫狂甩表情包，这才心满意足地收了手。
彼时离下课已经没几分钟了，他随便翻了几下朋友圈，看谁的状态都觉得挺有意思的，最后又不知不觉点进了“某某”那个聊天框。
真人就坐在他旁边，他却在这看对方的信息界面。
相比他而言，江添的头像和昵称就稳定得多，万年不变的团长，万年不变的句号。
虽然可以预料到朋友圈也是万年不变的空白，但他还是点了进去，结果就看到了变化。
之前江添的朋友圈封面就是最原始的那个，什么也没动。今天却换了，改成了一张照片。
照片拍于天将亮未亮的时候，晨光熹微，从露台照进来，把宿舍切割成了明暗两块。
那张空空的桌子就位于明暗之间，一半在光里，一半在夜里。
没人知道在几小时之前，它曾见证过少年之间的悸动和亲密无间。
盛望盯着那张照片，脖子一点点漫上血色。
靠
江添昨晚拍这个的时候喝没喝多不知道，反正他这酒是醒不了了。
作者有话要说：重写了一遍，跪，明天还是这个时间。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：言 5个；棉花糖好甜呀 2个；林子真是大了、冬雪的十四行诗、青柑、监考官tn、狼影、午饭凶铃 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：金色湖畔的涟漪 2个；瑶琨、盛望天下第一可爱、望仔牛奶、b612星球住户 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：棉花糖好甜呀 4个；一个风 3个；三酒、慕雨、犯人蛰蛰、欢脱耍宝、阿楸、黑猫侠、啃了一口的馒头、汤圆、爱与爱丽丝、檀痕 2个；顾长陵、陈先先、陆袭澄、蓝未、夜雨雨雨、30452716、torta、溯源白莳、erika、在东、丞哥、新词、岸火、伊倚晓岸、林子真是大了、ju花残满地伤、dibidi、不知名、环树旅行者、温栎、初初困了、32382419、川崎月、栉名梳子。、澜水白川、耳朵看见了、罐装望仔好添、槿、pupu、去野、7777777、缙雨、baiyi、静颖、腌黄瓜泡菊花、久夜x曦光、添望一直甜、既黎未央、雨宫妹、雪云滴血、贞贞芋^、墨青白、在请你们谈恋爱、华木木、todoroki、邪魅狷狂、ioveyou猫、陌尘、筱龙崽、哦、渺渺兮聿怀、谁把流年暗偷换、星辰、妖西西西西西西、Z子、望望大礼包、猫、暗夜流光、半、yaoke、tangstory、心宽腿长双商在线、盛望江添在一起了吗、微光逆影、e、澄空空空、樱井甜秋、归辞、长生、雷与容 1个；
更多好看的文章：BUJISW．COM
感谢投出手榴弹的小天使：木落今天学习了吗 3个；檀痕、2on、雨宫妹、张进宝、旺仔妈妈爱你、君离笑、最强的茶树菇娘、兔丝奇家的花 2个；蠢蠢、hatsuki、加冰的奶油焦糖摩卡、oivia、罐装望仔好添、江添盛望在一起了吗、停停白月光biubiubiu、拉拉、啾惑望甜、539、十一有六元钱、27704292、盒装、不爱学习、iyo、低糖咖啡、我是一任性的}狗、鹤行十里、贺朝教盛望撒娇、22楼的条纹控、南方有芙蕖、冬日莓果、25066399、oud、随遇而安的反叛、江添不是哥是男朋友、青枫浦上不胜愁、yaoke、夏日百香果、沈依依、368187、是纯真不是纯甄吖、旺仔牛奶、为啥子分手总在下雨天、凶恶的乖乖兔、陈蕃球、咸鱼鱼、伊倚晓岸、deshsiC、暗夜流光、tian2、30453489、鹿橘北笙、二八巴巴喝甜旺、evan、沐沐、某学家、饭疯子、爱留子子、墨杨、灵灵不磕cp会死、鹤与归、阿冥斯、吴解、陆辞、半月板受害者、茶茶茶、炼寒、广荣、秋雒、千冫叶、追更贼难受、风起叶落、檬六碗~、三咩、子衿阿子衿、图尔、观花且火枪、一口甜甜的小獠牙、阿离、阿唐没脑子、xice、狂笑姬、也茶、rejwe、爱偷懒的黑猫、玟宝宝、米良、有一只知更鸟、十一、来一罐旺仔嘛、一只老柠檬、亦恰⒐牛、木秃里我爱你、江。、纸鸢、我爱地球、尤南、呵呵哒、杠杠杠杠杠杠子、林子真是大了、兮兮抱紧卡困、团团团子3、福西西阿呆姆0616、松子醒醒、厌生公子、清辞、快乐网民、朔间零酱、等一个响亮的名字、云垂平野、夏日桃子冰、椒越、玖零、在小号咆哮、小添请来瓶望仔。、球球球球球球球可、36970381、izao、移景、大宝宝、一坨奶油、36526168、pud、希望至高、摇铃铛的小页灵、慕闻、金贝贝要起飞啦、乌云乌云快走开、柴、甜甜的旺仔牛奶、奕小囡、stad柚子、无名起、桉、空城樱、。 1个；

感谢投出地雷的小天使：岚音音音 25个；皮卡布 16个；柠檬秋刀鱼 13个；清昼亲木叽 12个；牧神的午后 10个；江添世界第一靓仔、草木皆]q 9个；檀痕、不是甲基 8个；啃了一口的馒头、玛卡巴卡 7个；浮三白、空想肥闲鱼、狐尼玛、可爱的小咸鱼 6个；冰糖炖雪梨、青辞、策策妈妈爱你、日京吾 5个；ahhhohhh、锦鲤阿俞、菜籽z、能不能萌、佧、 4个；喝一口望仔牛奶、cherry、三木鱼京、今天也很烦心、何归落川、三段式、桃儿、林无隅、我真的不熬夜啦、浮灯千里、添哥望仔小迷妹、oud、今天也很开心、无邪、彼岸无花、小瑾超a的、蓼竹 3个；星空、25378932、望仔牛奶好喝吗、纸鸢、yee、望仔牛奶添点糖、土豆君总是如此慵懒、一品红豆糕、君子庸、一个棉球球、周周今天特想喝奶茶、木木木可爱、贰星不二、魇、苏sue、凌子君rko、九月、恋睡闪蝶、临渊、我的个乖乖、ju花残满地伤、喵叽、罚酒饮得、贤宝、鹤与归、焰色、糖、哈哈哈哈、teddyd、罐装望仔好添、今天江添盛望在一起了、甜甜的旺仔、iris、某某真好看、啾啾、小乔妹妹、变奏小星星、一夜莲、邶久久久久、江开、新瑜h、云崽r、花落小楼舞、鱼、勺勺、沫小兔兔呀、夜深人or、小小小小万、木落今天学习了吗、a001、落溪aoha、estate、多辣多醋不要糖、我死了、小射日、星析、今天很开心、星辰、刹那、key总、24981095、西西de、江添今天喝旺仔了吗 2个；在下随便、一条评论、米爷－supera r、卢湛、vidar、清澄w、磕cp要一心一意等我磕、27596898、亚子、安、旺仔小饼干、时债、wonjiki、我的奶茶三分甜、38146029、阿仙是帝国少女、carpenter、骆枭、27120537、深呼晰是真的叻、陈酒、c0s、没钱买花戴、wryyyyyyyy、ya、亚齐、iquid、不要为cpy熬夜、30596510、vivianjoe123、英课代可太难了、王嘻嘻、无二、枫井、梨子狗、陆鸣宇天天被帅醒、冬未凉g、芝士可可马卡龙、墨城白舍、梨落缤纷、索克萨呆、离离索、xnyan、今朝、姜姜、咕啾、sivere、我一口八个西瓜、林静恒、30985056、江织、岁安顺遂、是云勋吖、天天就想着饼干、爱花且富有、黔之鱼、甜甜牌望仔、然思yan、我最讨厌楞次定律、甜甜灿、何娟、cyanon、旺仔你醒醒添哥喜欢你、三更清寒夜三清呀、君离笑、盛望盛望你好样的、茌粢、扶摇山上的白孔雀、颍川、樱花树下，不悔、花卷儿花卷儿、临墨成书、子房夫人本人、花开、月半、青皖皖皖、弥海砂、你笑的如此轻狂、大吉、青岑c、阿诺的灰大衣、chad、zyfczy、哇哇哈、七碗粥、牛仔很忙、vicissitude、吴邪女友、沦落而成美、是我的小可爱啦、九亿苏打、0 0、败败、临子、我家酌让冗铡⒐朔傻乃骨、北子的小迷妹、drunk、漓金、jsdhwdax、皮皮缘、暮狻xpnote、祈陌、40747773、好想吃草莓大福、此时此刻我是只咸鱼、372692、给我冲啊旺仔、关山易越、君有疾否、be、盐h锦鲤b彡、歧之、不换、安烟、哈哈酱、a1交往过密、给给、呜呜呜、阿呆大可爱、肥宅小黑、puppy、saa、、一方鎏白、莫得感情苏木尧、yn71、番茄吃拉面、sherockkw、惊蛰、风间麓、肠、费事儿、阿阿阿阿橇啊、在水一方、欧的秃头、uni、墨色微染、木木的子修、Z予、沐秋、残雪飞花、桃青、矛盾综合体、秦熠专注按头十八年、arrivederci、清溪照影、盐姜葱花鱼、江甜甜和望仔在一起了、町疃鹿场、stthe wids、水上宵、。、久于歌、千江有水千江月、清辞、君染、一曲篁音、红尘劫、19355207、、幽灵yoooo、神奈川首席后卫、bonny、是纯真不是纯甄吖、我睡了a、咸鱼子、40456488、梓初酱、uyang、啵酱ybeief、窈爻、29300712、蓝风、菜头、莫、如月乌有、siver、贴纸、kk、添哥爱望仔、某唐姓长歌门人、h里里、燎原星火、星雪无恒、ognight、向阳而生、倚马万言、俞见青、碎碎念、从巷右拐、边于安、豆砸、松间岚、bourois、冰摇桃桃乌龙茶、recent、机智的七只口、亦如初止、冰池独玉、胡子大佬、热带雨林。、尹玖、快乐甜锦鲤、￣へ￣、是泠泱泱吖、折旧、阿涯、13778848、若澧、是妖妖啊、不知处、泠风。、洱、是潼汐鸭、添添喝罐装望仔、透明氏、白河夜船、en0629、wui 晶晶、愿愿超可爱、莫安山air、咳哟、小帕、多肉葡萄加奶霜、君莫笑、sg蔚瑾、零余者、光怪陆离、明明羊羊我的心、葱花美人雩、岁九、超可爱的是南南呀、鹤来、罐装、清木、chen倩倩、霹雳小何、39318179、zouzou、羌竹白白、31160940、古安九呀、wwx°、噗噗叹气、今天也是辛辣食物、乙、今晚吃红烧肉、明月照沟渠、阿檐想吃鱼、dsky暮比翼、瑶山xxx、小年小年马上有钱。、月永胡巴、sasha、暴走的小菇凉、cxan、今天望江在一起了、小腐紫、枕上山河梦中衣、、21159958、远山映、江有汜、隅霁山河亲、池鱼、drunk、看看w、热情似火菊花茶、绥喻而安是真的、你可爱的爹、deities、西柚66、鲜虾鱼板面、星诉、一世长安、v、a曦月、ango、吃碗粥w、安安安安安安丶、小相公、22yao、山芋酱想静静、鲮鲤、taz达子、@、夏花、阿冥斯、猫小罗、溪河万里、renxia、医者、海下白菜、栉名梳子。、林深时见鹿、某某可回收、爆冰、海盐柠檬、胡桃g元、宗吾、民政局来了、南寻北归、诶诶诶、喵喵猫、雪宝梨梨、一扇门、赌坊老板娘、ghost、你家驼驼、是岑末鸦、转卡儿、kua祁时、黑醋栗M南雪、迟暮迟歌、慕寒是个大帅比io、添哥中意望仔、油梨啦啦啦、悦心xy、阿k、心悦、考官a、啦露噜噜噜、清明雨上、nstante、庄生、吼呀、羽成、anansauce、满鱼、昱十一、ooi103、nonfipped、石佐游鸣、赵祯眼中的北落师门、椰猪、ad钙、陆明玉的老母亲、明河共影、38255309、千名、28092508、热水、薄荷、读者甲、万丈软软软、楚九悲回风、今天的柒熙依然在神隐、oriiiii、添哥想喝旺仔、幽灵、若虞、尹尹花花痴痴、是帆动、nn、一壶白冰、叶桉抱着徐西临说道、弦十九、呆天才不会如此慵懒。、m月、piscesrunn、南吕十五、添哥今天喝到望仔了吗、尺纸、y、古交米贱、望仔牛奶、鹤茶子、陈烦烦、青木台、是姜辞呀、东方镜君、易宝贝、100、i、时结、feuve、千面妆、酒桶、读花解语、小望仔很爱旺仔、晒太阳的鱼、一只会尖叫的土拨鼠、木子丰、小说迷迷、添哥太会了我的妈啊、小米粒、30453489、周西、cifer路西法、29520497、一川晴夏、咖喱传教士、八重阙、桂花君、辄糕糕、清莳鬼、叽灵超甜、腿毛精熊子、燕切、獬豸、赫连、uu、圈了一个圈、费嘟嘟的酒柜、六等星の夜、啊喵喵喵喵喵、小寻和小临、橙子小卡、杨圆圆、39530087、生命在于爬墙、丹青saa、、橘白、丁霁、世界第一可爱奇迹小崽、古月方、蔚亓、罐装黄鱼、洛上白川、374327、安之若素c、ib、司罗清徵、poppy、习鲸、卿酒、zjwd、草莓绿了桃、寄人间、OO、影影咋芥末可爱、二十一、旺仔冲啊、松子醒醒、素笺、巧克力豆曲奇小饼干、下雨天、我们小可爱都这样、亦恰⑼蚶镌粕饺牒聘琛⑹庇銮愠巧、oz、江秋、溪、墨墨、芽芽芽呀、气冬、古月、某丞、喻文州鱼纹粥、色魂授予、添望啊啊啊啊啊、我想呀、墨、随谏、饼饼、锵锵、毛毛老公主、云垂平野、神歪鬼款、民政局的第n个员工、南、稳。、樱花与绒、幺柃、8591822、是明霁姑娘叭、莫挨老子、巧克力、浪味仙、江添什么时候睡盛望、nn4ever、py、rita218、涵胖、福娃航航、如沐雪色、四有青年、虾滑好吃、游惑和林静恒猜拳、东篱、eon、40764786、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、朝暮、祁尘、一生世一心懿、究游自取、39765436、未完to待续、甜甜、圆木球鱼、甜甜的望仔牛奶、39287910、思景funfunny、谁谓荼苦、freacr、aquari966、折戟、巧克力化了、带鱼爱吃鱼、琳宝宝五岁、幺幺、20973201、启奏陛下、e｀ 、喜欢你呀、暖暖、君念念a、伍肆柒玖、走马星辰、白熊绅士、fw淡烟疏雨声、氯阿猹、ty、我添哥、xx8、舟意、sun、一只快乐的吸尘器、对面的智障看过来、shu、iaan、熙澈柒、想食芒果冰、万年西瓜、潇潇、板凳儿、阿昨、改个什么好、kuroo、谨知、竹暄、夏贤月、鱼啊那个食、不才、iii、预见未来、贝今、25661956、忆恢、26097497、轻轻啾一口游惑、文文文、你这撩人的狐狸精、咩哈哈、黑金喵、景行行止io、了乐、feng、霁家的无隅哥哥、roeraster、柱柱柱竹子、n的楠、小季叔叔、白发渔樵江渚上、橘子果冻双皮奶、糖小鸭、rostock、流苏、、千冫叶、租隆⑻扑卧明清、罐装旺仔、一夜御数苑、凡凡、地瓜鸡蛋、五日京兆、纵年横月、琉衾吖、呜呜呜添哥旺仔这对我、o我糁小⑾镜、团团、雪夜、手撕包菜、养猪大户阿花、墓晗、咪呜汪、禧之烊烊、gc、苏沐秋、羊羊、凤四三闺女、hcyd、李子即是正义、杰希卡、寻欢、珊杉姗、eie、去冰半糖、钰钰天泓、te boors、柏万千、路遥星亦辞、无害青年、阿迟、玛丽隔壁的小2b、一个小号、桃夭夭、罐装望仔牛奶、apigpan、六仔仔、faaaith、陆书砚、威威、bロb、阿伦、茯藏、尺素流光、夜子、咔咔南狸、慕斯同学、40764218、付文静、假期、、望添、梨花t、迷雾猫仔、费殿、昌九、zozozo、咪啪、自闭中、只想当受、是祁酸啊、桃源满、一灯荧然、公子你这是喜脉啊、一颗柠檬、恶势力、renaissance、36526168、冷音、央情i、某丞、白大鹅、widestdreas、笠、因为我只是一只鱼、流年不兮、不文、必须要改名了、添哥爱喝望仔、瞳瞳、我能瘦到90斤、ziyy、k、aa、小金毛鑫鑫、顾飞亲一口ua、超级可爱大宝贝儿、今日风格、岚椤⑻鸨小可爱、胧月2阿狸、阿呜、小萝卜呀、k池、琬瑛笑、人生在世、荒淫无道、乱世芳华、风鹭湖、32167210、玖、杨咩咩、嘟嘟今天也没穿秋裤、pud、旺仔仔仔:、雨山、释音、云吞椰子、芥白苏、哎呀呀呀、滴答拉嘟嘟、好大一条鱼、鹤三岁的梨子、觥④戚瘛daisy、简星星、可惜剧中人、那只鸡仔、桑暮回烟、姬子轩是木苏里的小迷、jouey、元甲、33991687、鬼斧、鱼缸一缸、金亨亨の衍衍儿、沐阳、348842、想吃绵绵冰、瞎哥哥、林玖玖、asn、芒果千层、fte、桂花糕超甜、忧夏飞扬、我看到光、fearess、丶三口、夜雨声烦、楚辞、要吃一个大布丁、岸芷汀兰、ywzsa、猫瘾患者、安霖。、三月初三、付长缨、吟玲玲玲、花枝、秦渔、日光熹微、斑、久居深海、西楼谢俞、静候临归、u3u、让我看看是哪个猪精、告辞、可爱、盐水鸭不甜、薛瑶、皈依的小贩、七夕的狮子宝宝、まっちゃん、、忆昔笙箫默、kua爱烤肠、38807351、桐桑、饮辉月、泰顺心、花札、淋雨的带鱼、阿哒西、三秋、烟南渡、妞撒配、十块麦芽糖、金桔大魔王、鹤杳杳子、可爱小张、38621348、oivia、阿黎、50zobie、画染绝、喜欢、应郎慕鸿、咕咕咕、唯一的景泰、嘿啾、seny、你需要净化吗、工笔江山、半生、buffett、陈考拉、`；、乌乌、一条乱码、叙崽想吃糖、糊涂道理、墨殇、s、y、荼余、餍子楠、阿衡、钟情过疾、百岁壮士、rosepie、浅栀q1640879093、甜甜的旺仔、不二臣、墨初白、喵生无可恋、胖达呀呀呀、清君、墨颜c、幻兮、稚念、啊不是云、静女其姝、、慕大男神、初蔻、听闻有位三姑娘、沈虞锁了、氓氓氓氓氓、帝空绯寒、汪叽羡羡贤贤咸、蔚池晏、千个凼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
最好看的小说尽在布鸡书屋：ＢＵＪISW。COM


these 164瓶；华木木 152瓶；爱福西西 136瓶；17912763 129瓶；sugar 127瓶；衣袖十年香 125瓶；澄空空空 123瓶；ode 122瓶；弈茗sc 117瓶；周周呀 106瓶；一只洋葱、小黄鸡、36687145、木槿无言 100瓶；南方有芙蕖 99瓶；倾歌、雷公电母、鹿见弥生 90瓶；阿瀑说她是大唐第一总 88瓶；乘默yeb 瓶；不当状元不改名 80瓶；aa 77瓶；因为我只是一只鱼、木马九十九 76瓶；、不以 72瓶；允秋、吟玲玲玲、初初困了、子夜歌 。、幺柃、水果糖胡椒粉 70瓶；吾谁与归 69瓶；赵小黑、森 67瓶；温栎、21885796 63瓶；叽哩咕噜、秦某人、逸鱼、rocie、藕粉桂花糕、阿仙是帝国少女 60瓶；木苏里今天更新了吗 59瓶；贵贵 57瓶；季暮 56瓶；殷、莫搞啦 55瓶；我就不信是乱码 54瓶；飞鱼 53瓶；缄言、屿浪、一大碗鱼汤、是祁酸啊 52瓶；罐装望仔 51瓶；陌、一只嘎哩果、春眠不觉小狗蛋、上官玉r、雨天好眠、桐生、以染、hnna、一口甜甜的小獠牙、saba、念念不忘喵、撒娇暴龙兽、王师傅酷爱洗剪吹、小说迷迷、青芥、小花鼓 50瓶；异域风情，望仔至上、jero的白手套 49瓶；栗 46瓶；bourois、西山路、海底捞阿未 44瓶；有光 43瓶；北阿北 42瓶；乔如鲤、夏日百香果、归辞、chengye4、南木可依、安安安安安安丶、慕卿言、弥月、c1ee、苏叽、某某、草药、一千毫升、风起叶落、梵辞 40瓶；夏末微凉时、奈、污污丫丫 39瓶；青辞 38瓶；嗷呜 36瓶；29961025、i、碳堆上的烤肠 35瓶；阿尔弗雷德柯克兰、酸菜鱼 34瓶；添家望崽、阿顾、尼吉 33瓶；盒装 32瓶；绝世无双尚卿 31瓶；大脸猫大脸猫爱吃鱼、暮清、微微觥㈤l、澜渊、唧唧复唧唧、泛泛、被被子、易南、冬未凉g、张起灵我的身下受、angosteen、穆清风、李梨梨梨梨、没有感情的机器人、orperjr、南酌、瘸腿、南辞、薄荷、sge、雾漫小东江、吴雩的立顿红茶包、溯源白莳、高唐、尧城、doreiu、记忆中的菊花、男主都在我身下、今天的柒熙依然在神隐、o我糁小⑷梦以偎一会儿、CC、折生、椰猪、观光团成员桐小梓、清清以卿、爱吃寿司和鳗鱼、五日京兆、xq、庚昀舟渡l停、秋茗、wow、臻之兮 30瓶；柚柚、就这样吧、望仔牛奶添点糖、锵锵、良娩、舟渡、喃极、九子、今天的题刷完了吗、鼎诺、你、、芒果布丁、丞哥是你呀、evenivy 29瓶；金凌的舅妈、胖胖的筱筱、花落和宸火比惨 28瓶；声声泣、麦荠青青、。、姜九歌、柯基 27瓶；之乎者也 26瓶；挽落落。、天下人何限、梨子和柚子、生如死般澄澈、某某、毛毛琉璃苣 25瓶；01林颐、dawn 、蛙小侠、狗狗狗、一个棉球球、雪花 24瓶；阿荻、罗刹、vri00vri、诉雪 23瓶；鹤与归、梦啊、静临 21瓶；2on、芊月、策策妈妈爱你、iutongyan、老王在隔壁、\本径、30452716、顾山海、她没有见过阴云、时恩、漠槿灬、38024809、哈哈w、青釉、灵歌和阿辰哥哥私奔了、雁鹤归、鸭鸭想睡觉、一只花、纸鸢、柚见、芝士可可马卡龙、小东西挺别致、在请你们谈恋爱、tooki、元煌煌、37748614、墼苹耐世、tha、i、筱龙崽、乔家三少、niurouian312、言、霁寒宵、寄给99号的信、六便士与月亮、夜雨临池、爱偷懒的黑猫、阿拉钉神点、慕茗葸、晨沫陌、你冉爹一挑五、qqqqqqq、蓼蓼、与川、林秋石、viy、姗酱蟆⒅钦仙倥、一支南京、旧暮、唐某人、aean衬衣、水果爱好者阿c、邪魅狷狂、君芜、翰雨、舟子暮暮、东沐、顾缘君、猫丞的兔飞、默然、落落落寞、共白阶闲语、谭心、顾深、雨山、iris、枕上山河梦中衣、君念念a、木子、撄宁、千言、筱苏、啧、今天也要做一个可爱的、闹闹闹不醒、谨言、38640794、幻影、藤井树、安以若、在小号咆哮、盛望给我清醒一点、鲸落、tata、打烊、湖中月是天上月、蜗牛爬呀爬、大嘟噜瓢儿、。、土豆饼、叶悠语、星星点灯、truatru、狐狸狸狸、一只假可爱、b3 20瓶；人间盛望、乌鸡白凤丸、阿离、远道的光、qq626334533、33、冬眠小盆友、june、煮酒听琴语、iao、上天了、余笙、kon、原田实矶井来是真的 19瓶；被虐的学渣、玩去、徐蛋蛋、骆枭、余飞 18瓶；维也纳的波士顿、33412207、闽柒、鱼安、乌鸦不飞画地为牢、卡啦啦卡啦、不是、不再联系、燕池、笑倚春风不自知、z、枯骨、土土豆豆土豆豆土土豆、teddyd、居 17瓶；今天也是想喝望仔的一、28496900、子系中山狼、吱吱、 16瓶；厚脸皮、幽幽忆梦、风来、之、阿呆大可爱、乖戾、最是人间留不住、shireys、二叶之秋、眼镜妖精韩成洙、许柒归、星晗、陌上花开、chris凌、36259564、油梨啦啦啦、折花、勇者大人就这样被魅惑、鬼鬼、忆往昔、一枚黑布林、wii、二十啊二十、迹小小、小圆、陆千晟 15瓶；添望今天在一起了吗、ndw、水豆腐、那个迷妹、nextjen 14瓶；热爱可抵岁月漫长、禾口丁勾、三藏的师父、似水流年 13瓶；小姑娘、添哥的望仔、陌颜、sc、安霖。 12瓶；橙汁儿、小姜还是好胖、语惊蛰、慢长 11瓶；千木、林贰贰贰贰贰贰贰贰、噼哩噼哩啪啦蹦蹦蹦、添望啊啊啊啊啊、望仔说他也喜欢你、变奏小星星、22鹅、一只胖橘、顾知幼、argued°、风梓、hog－drunk、景殇弦歌、poris、野生沙丁鱼、叽叽复唧唧、磨叽咕咕咕、陌上芳菲、生抽、白白白白白、ion、岁九、39096670、一条评论、陆笠青、葱花鱼发糖啦、素素叉会儿腰、澈、栗、sugakia、上官羽沫、辰落落落落、老青的老王、君莫笑、莫唯卿、行行行行重行行、z、糖分、线、子风、纳尼a梦、面条很好吃、一只小猫压拖鞋、八宝周、败败、kangsier、我只是一张凭证、oyds、33、路人xxx、作业去死、声声乌龙和筝筝纸鸢、叶小山、sv、梦雨庚落、你谁、、晚汀、归歌、仙乐、君兮、付文静、肆肆一拾陆、十七、嘿是你、双夏、D夜千鹤、归昀、茶苏苏、於林、喵小咪、一只老柠檬、tian2、夜、是林无隅的嫂嫂、残忆、胡桃g元、23307061、ag、白鸟沙罗、橘子果冻双皮奶、九霄、一个喜桃、卷耳、轻轻啾一口游惑、跑不动、塔贝贝贝、催更、摩罗降天劫、梁亮亮爱咳嗽、三三、顾飞的相机、31887068、葱油拌面叭、我哭的好大声、我们小可爱都这样、bananh、旧巷拥懒猫。、啾啾啾、景池是池塘的池、桀桀、choisyrup、透明、我看到光、咪呜汪、王二妮、门前小罗雀、淅淅淅淅、樱桃花榭、溪河万里、肉肉、段嘉衍、轻筠、听说、草窝、hypothesistest、三酒、夜雨声烦、撒野的小文盲、ido、鸬绯、1、木易zy、米米艾米、小锅卷粉、长竹竹不是竹竹、悟空表姐、忆眠碎梦、墨雪、pearchan、27550323、好想吃草莓大福、veronica iu、青果、阿噗、影帝、禾苗y、nagisa、小泪猪儿、grace、周生、圈圈、梆梆呛、心雨、こんばんは、小阿辞呀、丝丝268、睡不醒、热忱、何思、路漫远兮、西笑吟、日知、zouzou、27566047、8944070、宫隽夜、ojian、啊啊啊啊试试、青青、苏子白牙、露水、阿穆、吃土的黄阿黄、兰烬、你、袁一然、添哥太会了我的妈啊、刘英心、乖乖哒、阮橙、岭淮、费殿、猛男哭泣嘤嘤嘤、木子丰、是木兰呐、九、果小苹、斯塔万格的冬天、izao、去你的小杰瑞、心大大滴坏、假期、团子今年不吃土、蓝蓝蓝蓝、甜甜的旺仔、chanc、asnai、君兮、旺仔今天打特价、与缘书、36528734、消磨、榛子酱、爱少、ua一口霍然然、、是你的豆子呐、木兰迟、31160940、菇噜噜、未痴、啊啊啊啊啊啊啊啊、27824152、隔世的风、骛若、紫霞、野猫、以南、叶修娇妻、贞贞芋^、turtedove、茶茶茶、司穆清、宥y、eon、君子之交淡如水、紫@紫苑、三四郎、沐汐、秦、半真半假、平淡午后、赵先森、20895353、浅夏半眠、4278、31492356、青初初想吃糖糖、程洲侧畔千帆过、寻欢、晚安念晚安、旺仔麻麻爱你、kk、33625143、定向狙击钢炮、笠、一杯奶盖茶、眠于、dandidi、幺九、joe、大丽、奉壹、我睡了a、所念人、假发子、noah、腿毛精熊子、尔玉、千江有水千江月、罐装、士白、两点水加一水、萤珏、墨影、零星、焚小影墨玖玖、弥乐鱼、魔晚睡、小释、六鸽、将离、cbabc、12344、激情、楚离、27481697、40095768、湮、avissss、迟迟谌、叽灵超甜、安于命b、爱与爱丽丝、昭昭、岚音音音、莉安、阿心今天瘦了么、寒络、没有腿和她的可乐、天下第一、唐九九、元气少女郭德纲、玫红色的云、加一匹鹿儿、se、haperduharpss、空调p、团团团子3、古月方、嗯嗯嗯、fox、穷发之北、没有明天、卷儿猫、啾啾啾、一块巧克力蛋糕、ゆ、流珩、桃源满、ywzsa、jessica、von啊、4xi、九千载、承影、涟漪、昼野、李家小乖乖、爱亨特的温斯顿、安念不念、泡面卷、贺情的豆奶、等待归程、我死了我活了我没了、heaer、三筒君、没有昵称的居居、胡雯璐、ツ、月酒上火、豆子豆豆、花笙酱、罗衣、kira、仙人板板、齐祁、桥灯、浅夕今天好好学习了嘛、当个渣女、昱十一、夏槐、谁与簪花、蒋蒋蒋蒋、7a、侵赠、17625059、青柑、feng、不u、临墨成书、人间奶糖、茶茶、朝暮晚酒、嗳苓、嘿嘿嘿qiu 10瓶；帝空绯寒、小霸丶霸戈不是baka、淡dan、东上螭、pea、daang、江织、余月、ice懒语、36167813、斐昕、木目心、土狗看天、旺仔小馒头、皇城曦、佐藤太太、哒宰、沈北丘、钟宛追日、清明、与月。星河欲曙天、月珑玲、夏天的西瓜籽儿 9瓶；、欢鹤、阿也、飞鸢泣、来月破云、逍B健⑸坭つ骸anita61、naziyaaa、tang海伦、大宝宝、瘦10斤就改id、肥宅小黑、牙牙牙牙、不知道叫什么才好、鹿行深山、爱看h文的艾利森、啊啊啊啊啊、阿楚、入荒 8瓶；柚子、粑粑、费嘟嘟的酒柜、红茶拿铁要换豆奶、云麻叶、芊若浅、包包子的饺子、松本咳咳、就是丸子啦、20940862、许天博的女朋友、qdoiobp、横枪纵马、崔可爱哟、暗室逢灯、yx、betee、栗子酱摸摸大、吃喝玩乐、22336882、磨叽莫急、sereottsan、万里云山入浩歌、小名豆豆大名打打、大铜板子o、空青、uk2606、一只松饼、顾的白、独沐南枝、沉默墨么、予笙、朝暮、我有一只小毛驴、淮北枳生、我酸了、蒸鹿尾儿 7瓶；魔法秃头莉莉卡、柚酒、焰色、薛定谔的团子、zxysqzr、朝菌、木小小心、沸反盈天、焦糖不甜不要舔、iquid、晓晓晓晓、清枨、羽成、xqgg我可以、蒙牛慢燃iyciu、、艺兴一意、ak耶、阿九、佳、元洒、阿珉、w、唐求、权志龙老婆、晨光熹微、hnni 6瓶；傻狍子、^`、柒墨、圈了个圈、你需要净化吗、颓唐散如风、暖暖的小毛球、番茄和也、金鱼崽、蒋丞的狗爬字、夏言、则年、猫丞丞、36971427、taro、路人看小说、31559630、rita218、冻栗子、八十、sakura木木木、清和陆离、夜深人or、nbei、我好困啊、樱桃、折小折、江甜甜喝旺仔不、音留、折故、顾黎晟、y、眉钉、龙一啊龙一、钢G儿精、杳杳、夏花、南森、黄金万里、倔强的豆芽菜、shr、安、我真的好烦、喵喵喵呜哇哇哇、寇然然、曲诶曲诶、弦思、梅子不萌、丞哥的大五花、李子即是正义、山海不可平、沫沫、23642204、君倾倾、海棠西府、篱上莫凭栏、太常大人、o离o柒、拾一、派大星、臭丫头静静、iuyuordt、、苏语曦、叶不修的嘉应子、长生果儿、花若靡芳、江添盛望天作之合、叶qi、喃喃自语、幺儿、桃撷、今天的添望在一起了吗、涅亚、今天旺仔和江哥在一起、醒醒、清明、桐韶、清乐、god7drunk、大考官、腻害的栗子、纸遥、王嘻嘻、缩缩要抱抱qaq、时遇倾城色、carpenter、小桔灯、天上有一只皮卡丘、洛洛微雪、浮三白、松花皮蛋、麦、阿芷、霜雪、霓虹不语、anice、nyoi、妤妗、fansr、明月照渠沟、啦露噜噜噜、依梨、roseeon、一只秋儿、朱颜辞镜花辞树、我是大安静、iu、大魔王w、啦啦、喜欢甜饼的小咸鱼、新瑜h、田锦九、sszx、碎碎念、inte、了堂、胖娃儿胖嘟嘟、35091374、等我毕业、花荣不姓荣P、柒墨、今天江添盛望在一起了、沙雕网友、我是一个冷漠的杀手、kan、我爱吃辣条、遇花鬼、cygfi、皈依、不爱学习、三皴、fiona2357、碧栎酥、嗑到头昏不自醒、周翊然麻麻、98k娇妹、顾飞飞、一丿、举头三尺有神明、玛丽隔壁的小2b、卡里有钱、子期、55678n、H波、肖筱韵、七里濑、热水、自闭王境泽、想偷哥哥的颜、没事找找虐、苏客、小新、爻、qq糖、梅子酒、酷盖、李姑娘、桃夭、周之韵韵韵韵韵、迷鹿酱、萌萌、qi祺ovo、圈圈六、九月蟋蟀、也茶、35626037、dseven、霹雳小何、七月上、灏桀、白露秋风、yy、grace、心心君 5瓶；shanaetiku、王尔德、单向、七七、四花、松间岚、y、小素、付玖、青磁、月球、景二二二二子、estate、加油、阿圈、殊斯南、阿伦、无隅哥哥吖、狗蛋儿、嘻嘻 4瓶；arturia、每天为绝美爱情哭泣、苏墨罹、风肆萧凉、乔居白、猫小罗、月白、榛子、啊臣、甜甜牌望仔、豆奶书虫、四奶亡者奶小秀、柒罪、许南乔、伴你久、冰璃、年年、九九九、要来一杯喵吗、野河清子、曦奚、eureka、酥糖、大乌梅、人g失格、朔间家族的御用睡棺、再遇见、小老虎、先生家的阿悦、野渡、36994986、您的九狸大人已上线、31263723、夜宿ys、y、简单、厚积、不凡、ni紫瑛、林玖玖、子子州葭、粥粥同学、阿离、砸锅卖铁我还能追文、cp发糖专列为您报甜、绿水长流、耽中立足、、临我、27903239、嘉苡 3瓶；crysta丶祈泺啊、曦、一脚踹飞你、有点想恰奶茶、小胖彩儿、赵三圈、慢慢慢难难难、每天都在等更新的某某、想喝可乐的君宝贝、马甲君、心光似火、欺欺欺欺欺负你、花花花怜、青霓、甜甜旺仔、迷雾、我是一条鱼、丫丫的丫、凉凉阴、sie、aruo、李屁屁、酒杯、柏万千、disturbia、赤染夕、糖果阁、时雨萌萌、漠小沫、风凌、chchi、钓雩执法、小短腿、上官倾、源墨、26647314、sehun夏、酒桶、一只栖迟、木子李呀李子木、焦棠、蝶忆、墨七、kikiaaa、霹雳贝、恭州警花、洛洛、兰陵昕薇、坛木、宿眠、博君一笑、向丞哥学习、一叶障目、豌豆黄本e、山里有只小麋鹿、南柠、thrcy、蓝胖子、居居女孩儿、栗子味羊驼、江谂、刺猬、小生爷、陌上花开缓缓归、欲狐、开在宇宙的小火车、源墨、闲闲、河豚鱼、姜、永远喜欢甜逸的阿寺、三笠千秋。 2瓶；sanou、喝烧酒的小鬼、35563867、叶展青锋、西竹、qys秋b、晴儿睡不醒、未生、星空爱好者、zyfczy、今天葱花鱼doi了吗、江毓、顾辞桉、苏瑾、沐秋、小金鱼、横滨歌姬、不知故里声、林岫、猛虎嗅蔷薇、阿笙、黛湘、ooo、梨岛、叶桉抱着徐西临说道、29917544、若澧、36068044、N次er、kirai、简陌、池院k歌、十一点、三七、的小、、哆兮yo、39388435、木木、浅汐、萧瑜儿、继欢0730、鹂声声不休、wsgr、陌影、小喇叭爱吃小笼包、krayee8、流年无恙、一只兔儿、阿昌嚏、大大更新了吗、云雾j、迟暮、kjhgf、苏门答不吃辣、土豆、莫名、有鹿森、卿兮er、我想拥有江添的成绩、、成海大魔王、公子连城°、kiers、曼梵、青至、一只爱旅游的龟、如心、航航小可爱、壹斤、中间pie、车厘子、37963182、关山易越、无风仍故故、29520497、懒灯君、乔初、今天吃葱花鱼了吗、、芒小彡、浅忆若影、今天看完更新了吗、赤塘君、犁子、肃肃沙鹭、肉肉的下巴、叶绿素、居里夫人的碎碎念、happy、土豆沙拉、100块、银桑哪哪都帅、起名废、苹小蘅、光怪陆离、阿布。、慕良而来、chen倩倩、嗨嗨、咩哈哈、枇杷与琵琶、添哥爱喝望仔牛奶、万年西瓜、包子不吃包子、橘味。、时慕、鲲鹏、阿k、健⑽沂悄惆职终嫖按蟆⒔裉煜不毒溆嗔寺稹⒒鹧嘴D、七颗柠檬非茶、大默西望、鹤安、kaka、30904351、云深何处、花短地偷看老a洗澡后、金亨亨の衍衍儿、不畏、嗑cp最开心了、玖零、今天江添表白了吗、sutton、之熹、糯米团子、落翎、39606473、h是小乖乖、缪音、洁癖小敷衍往西、nonfipped、小金鱼呀、丞酱、盛望和江添今天亲了耶、胖胖、喝一口望仔牛奶、狐玖、木叽发糖不脱发、羲和祭、今天是小甜景、鱼摆摆、benben、萧晓晓笑、江添i粒u、21897893、白色茉莉花、anngrass、街边的黑猫在笑、温暖柔和有礼貌善良谦、a
a、苏瑾玉、折叶无花、妤、秋翊久、be、dere、夜幽、雀石、晴小凉、阿瑶、od王诶、懒癌、俞哥唐时望仔殿下路哥、咕咕飞呀、dsky暮比翼、尤奇迹、立析汪月、稀饭、36546153、很想给自己发张好人卡、rqq、颖、君莫凭阑、花无妄、naasefan、天上飘的云、xy、取名什么的好烦妈蛋、丸圆、樊篱遇、晴和杨daytoy、祁御我大爷、沐白、evan、蒋丞选手、雪の恋、不知道取什么名字、被庸众捧杀、、爱吃粉、尤爱尤音、黄钟、fay、米兔羊、添添喝望仔、无际的海洋、八百豆子、我爱小情歌、冥_、苏亚、爽风、阳光、糖醋里玑、棒棒糖本糖、念才、柚子味的茶、凯鲁、简言之、道阻且长、冷攸兜兜里有糖、千个凼、saa、肥猫警长、橘白、reabbx、大木瓜一只、kiyoa、sa银镯、就是这只猫、芮芮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#72、未遂
盛望和江添看微信正心不在焉, 自然没有注意到讲台上的动静, 也没有听到老师说“晚上去宿舍看看你们”那句话。
下课的时候, 老师在教室前门贴了一张大表格。表格横列标注着日期，一天一格细分了两周的集训时间，竖列是按组排的，两人组, 一共20组。
一开始同学还纳闷贴这表格干嘛，纷纷围过去。结果就见演讲老师掏出这两天的分数单, 拿着笔在表格里记分。
pk赢了的当天那格记1分, 输了的记0分。盛望江添连赢两天，各自有了两个1，卞晨和江添那位倒霉的对手则连输两天，各自有了两个0。
这个年纪的人多少都有点争强好胜, 脸皮也薄。这个表格对一群习惯被夸的好学生来说，简直是公开处刑, 斗志一下子就上来了。
于是当天傍晚溜出去玩的学员人数骤减。即便出去了，也都在7、8点就乖乖回了宿舍。
这天的走廊格外热闹。一中那帮男生为了方便串门，各个宿舍都大敞着，一副开门迎客的模样。
盛望和江添吃完晚饭回来, 走廊里人多得像赶集。好几个男生抱着衣服毛巾在几个宿舍之间来回窜，还有人高声问道：“二子，你他妈怎么连个沐浴露都没有”
“刚好用完忘了买。”走廊一个男生冲卫生间小窗啐道：“就你那老树皮还要沐浴露呢肥皂搓搓得了。”
“滚你妈的。”
“你洗不洗不洗出来换别人。”
“洗洗洗。”
盛望一脸纳闷，差点儿以为自己来到了公共澡堂：“你们干嘛呢”
“看不出来吗借卫生间洗澡啊。”卞晨还沉浸在下午的pk里，说话带着情绪。这人有什么都放脸上, 看久了倒也算一种直爽。
他旁边的男生指了指楼梯旁的公告栏说：“你们上来的时候没看通知吗”
“通知”
盛望还真没注意。
江添退回去看了一眼，说：“要停水。”
“好像是管道改造还是什么，反正今天晚上停水。”有人解释说，“通知写的是8点开始，但刚刚就有两个宿舍出水小到没法洗澡了。”
卞晨纠正道：“现在三个了。”

“哦对，从那头开始的。”男生指着走廊另一边，“楼下女生那边倒还正常，估计我们楼层高一点，水压不太够反正可能不到8点就没水了，还有二十来分钟，你们要洗澡的话最好抓紧。”
说话间，一个宿舍里传来嚎叫：“操，水没了。我沐浴露还没洗呢”
隔壁立刻应道：“要不你来这边我这还有，咱俩挤挤也行。”
“挤你大爷，我光着呢怎么过去”
“捂着来呗傻逼”
“我去你玛德。”
走廊上的人愣了一下，瞬间笑疯了，鬼吼鬼叫地起哄说：“捂着来捂着来”
没过两分钟，一个穿着裤衩、浑身湿哒哒的男生光着膀子从一个宿舍冲出来，又忙不迭往另一个宿舍奔。
因为沐浴露太滑的缘故，在门槛上踉跄了一下，然后一群男生狂笑着冲过去拽他裤衩边。
“我草，畜生”那个男生揪着裤腰挣扎开，吼道：“你玛的给我等着，一会儿我逮住一个扯一个”
盛望不是没见过宿舍生活，但真没见过这么奔放的。他目瞪口呆被辣了半天眼睛，推着江添赶紧回宿舍。进门的时候咕哝了一句：“我这小心翼翼的，他们倒是一点顾忌都没有。”
江添正低头打字，在微信上谢谢赵曦帮忙。他听到这话没有反应过来，顺口问道：“什么小心翼翼”
“”
盛望背手关了门，默不作声地看着他。
江添转过头来，半垂着眼想了片刻终于明白过来。他眼皮一抬，目光扫过盛望的眼睛，又很轻地往下面落了一点。
盛望感觉门都被自己的背抵热了。他刚想说点什么，手机在兜里忽然震了一下。他掏出来一看，是盛明阳发来的微信。
养生百科：下课了没方不方便接电话
盛望心头一跳。
他当然知道这只是巧合，但在这种时候看到他爸的信息，总有种难以抑制的心虚。
江添没看清发件人，他只是刚回神似的从盛望唇角撇开视线。过了一秒才又转回来说：“还有二十分钟，你先洗。”
“我回个电话，你先。”盛望说。
“电话”江添问。
盛望连忙摁熄屏幕，抓着手机的手垂下去。这动作状似无意，其实带了几分掩藏的意味：“以前同学，问我下课没，估计来祝我生日快乐的。”
江添点了点头。他把手机扔在枕头边，从柜子里拿了干净衣服先进了卫生间，先试了一下水温，又出来提醒盛望说：“别打太久，热水不多了。”
“知道。”
盛望在宿舍转了一圈，最后还是去了阳台。他手肘架在栏杆上，盯着盛明阳的那条微信看了半天，直到刚刚被惊到的心跳恢复正常，这才打字道：特别不方便。
发过去没两秒，手机就震了起来。
盛望咬着舌尖等了几下才摁了接通，说：“我不是说不方便吗”
盛明阳话语里带着笑：“你那点反话我还能看不懂下课啦”
“刚下。”
“真刚下”盛明阳说，“都七点多了。”
“那你问我下没下课。”盛望说。
盛明阳在那边咕哝了一句“臭小子”，“行，爸爸平时客套话说惯了，没调过来。虚心认错还不行么”
“行。”盛望说。
“晚饭吃了么”盛明阳说，“这话不客套了吧”
“刚吃完。”盛望也说，“这次是真的。”
盛明阳笑起来：“吃了点什么，那边伙食还行么”
“食堂一般。但是门外有不少店，味道还挺好。”
“所以今天跟小添出去吃的”
听到小添两个字，盛望那种心虚感又来了。他弓着肩低头压了一下关节，才用随意的语气说：“没啊，就在食堂吃的。”
“过生日居然没出去”盛明阳有点意外，“诶对了，小添是不是不知道你今天生日”
旁边传来江鸥的声音：“他知道啊，我早之前跟他说过，他说他知道，政教处还是哪个主任那边看到过小望的学生信息。他当哥哥的，居然没点表示我问问小望”
一听江鸥要来接电话，盛望连忙补充道：“过了，昨天就过了。我俩昨天晚上在外面吃了顿大的。”
不知道为什么，比起盛明阳，江鸥的声音更让他心虚。好在补充完这句，江鸥那边放下心来，没再多说什么。
“那你要谢谢小添。”盛明阳说，“不是每个哥哥都记得给自己弟弟过生日的。”
他不知不觉又带上了商务腔，盛望胡乱点了头说：“谢过了。”
盛明阳又叮嘱他也要记得江添生日，然后简单聊了几句，这才在盛望的催促下挂了电话。
他挂在栏杆上发了一会儿呆，忽而生出几分罪恶感，忽而又生出几分叛逆。直到身后阳台门被推开，那些混乱冲突的念头才有了一个短暂的终结。

江添正抓着毛巾擦头发，因为水洗过的关系，五官轮廓在灯下干净得发光。盛望一看到他，所有乱七八糟的纠结心思就都扔到了脑后，从清早延续下来的愉悦感又慢慢探出头来。
“打完了”江添问。
“嗯。”盛望穿过阳台门，抓着手机眯起一只眼睛朝上铺瞄准了一下，然后投篮似的抛出去，不偏不倚，刚好砸落在床尾厚软的被子里。所有震动声瞬间闷了下去，就像把一切外来干扰都阻隔在了身外。
“我去洗澡。”盛望拿着衣服进了卫生间。
空间里的水汽没有以前那么足，也许是天冷的缘故，甚至也不太潮热。盛望本想着他在后面洗，万一水不够，倒霉只是他一个。没想到热水比他想象的多，速度快一点完全够用。等到水流慢慢变小变凉，他刚好洗完了。
盛望把小窗推开散雾气，擦着头发往外走，江添已经坐在桌前写明天要用的演讲稿了。
有了前一天的教训，他们没敢再忘作业，下课的时候老老实实抄了演讲主题和课后问答。盛望把毛巾顺手搭在脖子上，去拎书包。
他从包里掏了本子和笔，拉开桌边另一张椅子坐下来。结果手臂刚伏上桌沿，脑子里就开始闪回昨晚的片段
他手指攥着桌角，微微侧着头。后来不知什么时候松了开来，蜷着指节有点没着落，再后来就抓住了江添的胳膊。
这桌子有毒。
盛望几乎刚坐下去就匆匆站了起来，他抓着本子和笔转了两圈，在江添的注目中爬上了去上铺的楼梯。
“去那里干嘛”江添问。
盛望在木楼梯半腰坐下来，用一种静坐参佛的语气说：“我乐意。”
江添挑了一下眉，也没多说什么。点了点头低头看书去了，耳朵里还塞着白色的无线耳机。他低头的时候，肩背的筋骨弧度会变得很明显，像一张漂亮锋利的弓。肩很宽，腰很窄，有着这个年纪特有的感觉，薄却并不瘦弱。
盛望写演讲稿从来不写整篇，都是写关键词，这样速度快，还能即时做调整，没有那种死记硬背的生涩感。
他在笔记本上记着零碎词组，写着写着又忍不住抬头看向他哥的背影。
过了片刻，他抿了一下唇，忽然又抓着本子和笔站起来了。他走回桌边，闷不吭声地拉开那张椅子，在江添身边坐下
他刚放下东西，身边的人忽然开口问道：“怎么又回来了”
盛望正攥着笔写单词，闻言朝他看了一眼又收回目光，继续写了几个字母后说：“我乐意。”
宿舍里很安静，只有他笔尖扫过页面的沙沙声。他的胳膊抵着江添的胳膊，皮肤触碰着对方的皮肤，体温毫无阻拦地相互传递着。
他写完这个词组，终于在满溢的暧昧感中停下笔。
他看见江添摘了一只耳机侧头过来，目光从半睁的眸子里投下。
嘴缝快要触上的时候，外面忽然响起了“笃笃笃”的敲门声。
盛望：“”
踏马的哪个傻逼这时候来
作者有话要说：久等，明天还是中午。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：星子被添望甜没啦、aisnow、棉花糖好甜呀、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：折溪岚 2个；狼影 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：尤南 3个；檀痕、啃了一口的馒头、三段式、无书辞 2个；rip、欢脱耍宝、造不造、tangstory、ju花残满地伤、是纯真不是纯甄吖、kk、torta、sugarrian、清昼亲木叽、白芷、槿、汤圆、naux、临c、团团团子3、心宽腿长双商在线、环树旅行者 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：檀痕 3个；罐装望仔好添、索克萨呆 2个；二八巴巴喝甜旺、咔咔南狸、鸭鸭鸭鸭鸭、yoyoyo、长安某、Z子、甘于、浮三白、绛月白、监考官、清昼亲木叽、查无此人、脆甜、 菌达子、cv、黄暴荷、nianbow、墨殇、尤南、撒野、stad柚子、renaissance、米良、张进宝、陆袭澄、hydevive、球球球球球球球可、甜甜的旺仔、狂笑姬、啃了一口的馒头、楚h、少在这里给我ky、肖、青剑负雪、微光o、大寸、rivaie、rejwe、墨杨、sun、sursa、团团团子3 1个；感谢投出地雷的小天使：三段式 11个；ju花残满地伤、青剑负雪 10个；梦夜晴情 9个；陌尘 8个；暴走的小菇凉 6个；今天也很烦心、林子真是大了、浮三白、可爱的小咸鱼、町疃鹿场、壹次心是学霸、君离笑 5个；爱与爱丽丝、冰糖炖雪梨 4个；言、cha、吧唧咻咻、幽灵、檀痕、尤南、深呼晰是真的叻、一坨奶油 3个；kanato、锦鲤阿俞、某某超好看、爱看文的鱼、彼岸无花、米良、朝歌牛批、某某某、牧神的午后、26666548、超爱你、古交米贱、江添盛望今天t了吗、民政局、ognight、希伯来、正版暮雪、长安、xnyan、100、木觎、多肉葡萄加奶霜、苏苏苏苏苏、望仔牛奶、罐装青梅添樱桃°、石佐游鸣、小公举、喝一口望仔牛奶、可爱的画板、乳酸菌零售店、墨卿、蠢蠢、三岁天才追文少女、宝宝名叫胡三岁、周周今天特想喝奶茶、doubew 2个；元气满满的鬼鬼、某唐姓长歌门人、三月落桃花、甜甜的旺仔、甘于、撒野与光、纸鸢、竹敲秋韵、g、星火、33、janna、39731890、心肝儿的一枝花、糯米燕、糖炒苞米、费渡渡、岑桑柒、小添请来瓶望仔。、江添什么时候睡盛望、归辞、26269517、微涩清梦、我家酌让冗铡⑺骺巳呆、汪叽羡羡贤贤咸、六水、某学家、spu、evan、咕咕飞呀、iquid、千江有月、姜姜、泰顺心、uu、夏莫迟G、夏了茶糜、尊敬的太阳神阿波罗、dayday、罐装望仔好添、嘟噜噜、家里没矿也要氪金、今天望江在一起了、闫笙、晚间宁越、雨露的点缀、第一、烟云落、绮罗光阴、xxxxxxxx、大台、徐蛋蛋、凉巷、盐水鸭不甜、与有荣焉、yoyoyo、今天晋江凉了吗、iuagif、人称侠客林、雁雨桑海、风鹭湖、yoruuuuuuu、小老鼠嗑瓜子、饭粒儿、鹤杳杳子、嘿啾、西楼谢俞、小丞丞和大飞飞、艳袱纱、九、喻沐己、冬雪的十四行诗、舒窈纠兮、yakko、亦恰⑵冬、某丞、未遮山、林也、蓼竹、徒手劈桃、罚酒饮得、林无隅老婆、盗版叉叉、折原临也、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、星析、雾之峰、深入骨髓、丫丫、niannian、学生卡、凳子高，不怕摔、寒R裘、不加糖、青柑、玖零、魇、添哥爱喝望仔、chiu、爱看小说的女汉子、机车益生菌、费嘟嘟的酒柜、晓镜、阿离很甜、换季jun、大胖蛾子、哈牛、不是甲基、28092508、亦九、rswiia、妖西西西西西西、酱酱〃w、少在这里给我ky、添哥望仔快去谈恋爱啊、鹤茶子、34521816、榛子酱、快乐甜锦鲤、又是临秋时、30799050、许愿不知火、庄生识天籁、暖暖、不要吃豆啦、荒淫无道、estate、乐乐的小辫子、冻栗子、松间岚、oj、生、寒宵、carpenter、一灯荧然、尹尹花花痴痴、嘤击长空、。添添喝望仔＾3＾。、淮安、木木、沉箱、金亨亨の衍衍儿、沈儒萧、z、岑昭、顾辛烈、在下随便、俞九、bjyzd、葳蕤、桐桑、xigua、h里里、一随二安、黄芪柒柒七七、陆袭澄、40154660、西伯利亚大尾巴狼、慕雨、浅栀q1640879093、皮卡布、提高宾果、fase、柠檬喜欢甜甜和旺仔吖、张进宝、陆书砚、30754925、ena、乔一帆在我身下娇♂喘、溪、莫t、cdy、ronsterxy、不知有冬夏、斗酒相逢、猫喵猫、空想肥闲鱼、雨山、圈了一个圈、25661956、猫小罗、unbeievabear、一个网瘾少女呀、无名、应郎慕鸿、鲜虾鱼板面、巨葵的妈咪、檀紫晶、鲸落、小竹笋、daisy、究极看文爱好者、一路沙痕、空白、蒋丞的狗爬字、浮空、头巾、钛tin、啾惑望甜、赭雨、童童k、落溪aoha、萤火虫、ecro、123向前看、呱呱呱呱呱、tsuka kotori、下雨天、瘦10斤就改id、晒太阳的鱼、万里雪飘、白白白白白晓、羽兮、奕小囡、恰逢、远山映、小鱼干、福西西阿呆姆0616、去野、叽哩咕噜、xiaoxiao、贺海楼的腿毛、s、东方镜君、秦渔、L丶安、今晚吃红烧肉、不胖的胖小五、顾二你老婆又跑了、呢子33、pud、20940862、肆陌、九珥、风飒飒兮、dosaur、售o糖反派男孩、可卡可乐、。。。。。。。、柳曜秋、苦昼短、三水又、一把碎光、雩求步满、向斯先生、逐逐、三木鱼京、38405435、星辰、旺仔有点甜、祁御我大爷、OO、非退堂鼓脆皮鸭女孩、柒忆w、春草、半书、一秋之禾、鹤三岁的梨子、红豆换宇宙yz、zjwd、咖喱传教士、ittenan、整块菠萝蜜、果果果酱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无书辞 137瓶；言萝 107瓶；呢子33 99瓶；莫染 90瓶；临渊 89瓶；天光云影 78瓶；微光o 70瓶；耳朵送你好不好 69瓶；粉红顽皮豹 68瓶；乐乐不是茶、河洲 66瓶；baiyi 64瓶；27306880 63瓶；初雪、chris凌 60瓶；raneeran、醋溜溜溜溜溜 56瓶；瓶；jyzjbs、江未眠na、purpe、第一、阿茶之邶、bighand、哥斯拉大战花 50瓶；略略略 47瓶；wuzhi 45瓶；大荒、书荒的我就是一条咸鱼 44瓶；小回声、乌拉 43瓶；w、星呀兴呀、不要吃豆啦、希伯来、一方鎏白、oyds、叶家叶夜、木火如歌 40瓶；咚咚咚、可爱江 38瓶；秃头网友六号机 37瓶；灰原绫哀 35瓶；零｀ 34瓶；啊咿呀咿呀嘿 33瓶；满天 32瓶；月黄昏、倦桃、666归零、蝴蝶结胖虎、去你喵的汪、unbeievabear、念天地之悠悠、日叶不羞、长明灯下、rrrrrrr、柳莫、蘑菇不是外星人、23198460、汤团、nianbow、柳曜秋、177273、不换、兰舟被我拐跑啦、kangsier、心语、janna、公允价值变动损益 30瓶；换季jun、洛 29瓶；湛卢 28瓶；九、yukiyue 27瓶；oa、韶华Z、咖啡壶泡泡 26瓶；饭前一碗汤、又是临秋时、温栎、纯情阿故 25瓶；桃夭、喵喵酱、开心、三岁天才追文少女 24瓶；ner peace、左左、池鱼 23瓶；daisy、余月 21瓶；此生无凭歌已歇、叽哩咕噜、酒舞z、南国小姐、n、…∥医醒钿烊鳌！⒙绞檠狻34796918、一秋之禾、城倾墨墨、叔郢、aporia、outgravity、蚩赏洹⒋蟠纭阿、弥鲤、大总攻子车书白、匿名、景太太、丹青saa、六源、沈十一、哦、今天吃什么鸭、折折折子戏、归人、町疃鹿场、君瑶、民政局、naa夏、cyanide、夜雨临池、su、27只兔子、tx8881、兰特、你好、朝露、冰轮丸子、江支队最美 20瓶；桃青、咕噜奶扣、h里里、乐泮、一只肥猹、每天都要爱化学噢 19瓶；少隹 18瓶；路人丙 17瓶；懵兔纸、秋雒、清让、27271961 16瓶；无隅哥哥、潮生、心凉、酱酱〃w 15瓶；鹤堂堂、倏、ytg、究游自取 14瓶；倚竹、棉花糖好甜呀 13瓶；小兔子乖乖、卑微小蓁 12瓶；顾深、大吉、禾口丁勾 11瓶；清栎、haha、舒窈纠兮、等一个响亮的名字、ta、木苏里的小宝贝、拍扁这块饼、今天看完更新了吗、阿玄、初蔻、叶上初阳、长安月下、冰影、siesvan、静候邪孕的张起灵、随遇、初江、蓝梓、伊织织织、丞丞汁儿、今天江添盛望在一起了、咸鱼鱼不想翻身、a考官的耳部挂件、咻嘎世最可、阿漾、糯米甜酒、顾小白、努力减肥加油吃饭、脑袋长砖、贺朝tǎ妹、七夜、李梨梨梨梨、雯子、乔渝、醋栗、姜糖糖、十斤今天吸猫了吗、yuuka、曼曼92、艾小染、岑千、nanananana娜、 kyuto、uate、棠梨、阿楚、醉卧沙场、夜清珩、月下三兄贵、b、费渡渡、spu、ptii、万俟、二烨、tgs、景池是池塘的池、虫妈、这里风好大我好害怕、墨夷冰蝶、yjsqhn、米花糖、略略略、肆陌、ukyi、无雨即汀⑿〗鄣啤⒘苡甑拇鱼、今天吃什么、十斤、赭雨、牧梓童、昱、里涧子、湮、实验报告抄不完、旺仔牛奶糖、小张同学、筱雨、方竹笋、啦啦啦啦、阿斯特、西宫花嫁、步罡、一路沙痕、凡凡、米4哒哒哒哒、旺仔的某某、25517602、愿无岁月可回头、未完to待续、坎秦、提高宾果、苦雨绵绵、知寒、iiyuandian、dawn 、一块巧克力蛋糕、be、尧城、凳子高，不怕摔、微涩清梦、bc、朱一龙的小笼包、琚皖qaq、yoha、花知晓、蛋蛋、关山英俊了千里、旺仔开张、智障少女、星子被添望甜没啦、fora逸、牛奶苏打水、鲜虾鱼板面、不文、柒忆w、风早君、cai 10瓶；苏大佬的小迷妹、望仔牛奶、双丫、小柴有在气鼓鼓、156、万般忧乐、林四、荒谬之途、阿念、33853891、羡入危叽、蓼竹、学物理的倒霉鬼、三万天、我真的不熬夜啦、xxxxxxxx 9瓶；鱼水怜、时恩、倔强的豆芽菜、五味食品店、宿眠、晏晏生 8瓶；rivaie、罐装望崽、子不言、云垂平野、dayordary、f理理 7瓶；木小小心、宿鸟啾啾、七七、十七下、甄妮、若飞鸿步、罐装、十九、ag、一颗小甜菜、斐昕、o、九珥、花花世界有更美。 6瓶；中庸则己、爱吃西红柿、流觞、眷恋、喵井27、子期、未遮山、看文愉快、喃喃自语、二八二五六、陆柒捌、薄玉凉、朴子茶、磨叽咕咕咕、桐韶、流浪的猫、零烁、、迟迟谌、路边、阚星、霁寒宵、你闪烁一下、32280110、22楼的条纹控、fiona2357、whisper、两手捧起一个小丸子、永远爱你、士白、33375215、万里雪飘、乐、35655357、殊途、修行不悟道、清行、陆笙、天上有一只皮卡丘、恩皖、俞九、aryn、南栖柚子、24245560、布丁、胖娃儿胖嘟嘟、俞哥唐时望仔殿下路哥、纵小花、kcvudndsjds、拾一、尽酒青且、sakura木木木、沙雕网友、fzdyg、瑶山xxx、cient、大米、禾禾是禾禾、甜甜的巧克力、29395737、285846、鬼脸、下山偷笋的大熊猫、小可爱燕燕、正无穷边形的太阳、阿芷、糖糖糖球、则年、苍山负雪，明烛天南、拖延癌不渝 5瓶； ┌此网名不存在、晓延、顾山海、只想当受、onepie、一丿、一只小贝壳、睡不着的小仙女 4瓶；stienway、熊总最可爱、厚积、不风不兔子、媛ove晗、sehun夏、风肆萧凉、不见十五日月、朝菌、清和陆离、niggk、先生家的阿悦、席咯辰、猫小罗、今天又是等更的一天、isa woo、许南乔、五五、啊臣、sharon、轻筠、白糖不甜、九九九、迷雾 3瓶；26666548、落风、胖一斤都难、上官凌雪、一块高贵的肥五花、年年、王小白、子风、天天就是天天、栗子味羊驼、苹果将军、小小温温、王西西、刺猬、蒙牛慢燃iyciu、小金鱼呀、阿伦、杳杳即长暮、心光似火、繁星想吃烧烤、23407412、千玺女朋友、城澄丞陈哥、杏仁核桃、夜一暗月、幺幺 2瓶；上官倾、温和善良有礼貌谦逊且、30596510、江谂、曼梵、大大更新了吗、wangziqiaoyu、小胖彩儿、ahora、冰璃、火炎焱D、铅笔杀手、很想给自己发张好人卡、飒飒、zyu、永无乡never、神奇芪、金亨亨の衍衍儿、添哥望仔亲了啊啊啊啊、kirai、胖胖、车厘子、花无妄、萤火虫、sszx、阳光、十一、27123844、萧瑜儿、窗户纸、、砸锅卖铁我还能追文、dk、拾遗、小李今天吃什么、db、苏晴柏、h是小乖乖、wsgr、少女璐、彼岸无花、林小猪、iy3636、莫搞啦、南城一清窈、idia、江添i粒u、、秣、航航小可爱、南柠、懒、roseeon、肥猫警长、不知道取什么名字、云吞椰子、rry邓、冰镇西瓜、想被甜昏、瑞帅夫斯基、二八巴巴喝甜旺、福娃航航、hxx醉嘻嘻、大木瓜一只、少侠不要刀、玖零、北极星er、}JJ、唐晏之、40154660、saa、木木、晏归、鹂声声不休、冥_、要来一杯喵吗、ik、包子不吃包子、巨葵的妈咪、鱼鱼鱼鱼非鱼呀、27623431、江添盛望在一起了、樊篱遇、举个栗子、山治的圈圈、喵如玉、木子丰、缪音、迟暮、疏桐、qy、哆兮yo、原来主角们都喜欢姓顾、萧晓晓笑、苏瑾玉、雨殇、雪の恋、云深何处、yokii、添哥爱喝望仔牛奶、元随、39388435、iquid、银河：评论显示了、estate、殷子、赤白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#73、骗子
盛望扑着翅膀气势汹汹走到门边, 手都握上门把手了才意识到自己太傻了, 应该管他三七二十一先啃他哥一口再说。
这么一想, 他感觉自己亏大发了。
傻逼还在敲门，他绷着要吃人的脸把门拉开，刚想问“干嘛”，就发现“傻逼”是集训营的老师, 一行5人由后勤老师带队，笑眯眯地站在门口。
盛望：“”
“哟, 你这是什么表情不舒服啊”老师对成绩突出的学生总有几分偏爱, 这几个老师都挺喜欢盛望的，下了课堂说话也没那么严肃。
盛望乖乖放下屠刀，找了个借口：“我胃痛。”
“怎么好好的胃痛吃坏东西了还是受凉了”老师问。
盛望硬着头皮掏出了许久不用的“手无缚鸡之力”人设，说：“没有, 就是体质差。”
倒是后勤老师说：“估计还是受凉了，这学校也是搞笑呢, 那个破管道早不改晚不改，非挑在集训的时候改，别说他们了，我刚刚洗澡都差点浇上冷水。”
语法老师说：“哦我上午下课中午就把澡给洗了, 还真没注意。这天要是洗点冷水澡，那不得了。”
“就是说啊，肯定要生病。”
他们陆陆续续进门，跟江添打了招呼，在宿舍里四处看着。
“老师你们怎么突然来宿舍了”盛望问,
演讲课的老师“呵”了一声，说：“上课开小差被我逮住了吧一看就没认真听讲，我下午说了晚上我们要来。前两天在忙各种准备工作，今天晚上才有了点空闲，说过来看看你们住得好不好的，也没想到刚好碰上停水，这话我们都说不出口了。”
他说完一指江添说：“你看江添认真听讲了，他就知道我们要来，没问这种问题。”
盛望：“”
他知道个屁。
江添刚搁下笔从桌边站起来，看到盛望那副冤得要死的表情，没忍住有点想笑。那一瞬间的表情被演讲老师抓个正着，他说：“你看你现在不是情绪挺生动的嘛”
江添：“”
“这两天跟你说了也有八百回了，你稿子写得非常漂亮，用词很准确也很锋利。”老师说：“就是情绪渲染上面有点问题。你看一个成功的演讲者能让人群情激愤，也能让人热泪盈眶，讲完之后，听众心里应该是心潮澎湃的或者感慨万千的”
老师自己说到了兴头上，洋洋洒洒讲了大半天，简直就是个即兴的关于“如何让冷脸学生热情起来”的演讲。
说完，他意犹未尽地拧开手里的矿泉水喝了两口，问江添：“有心潮澎湃的感觉么”
江添：“”
他沉吟两秒正要开口。老师抬起了手说：“行了行了不用说了，看你表情就够了。”
他转头冲几个同事说：“我明天就辞职。”
那几个老师快笑死了。
演讲老师又正色道：“好了不开玩笑，认真说。集训期间的演讲pk还是很重要的。你想，高手之间过招，多1分少1分影响都很大，pk分折算一下划进总分里，是个很可观的数字了。”
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：布鸡书屋(BUJIＳW.ＣOM)
“我们今天来其实也有这个目的，就是趁着集训还有不少天，先给所有学生提个醒。竞赛最终结果是一方面，我们本意还是希望优秀的学生能补足短处，变得更优秀。每个人有每个人的性格，擅长的不擅长的各不相同。我没打算强求你一定要多么声情并茂，单论竞赛你现在的东西已经完全够用了，但我还是希望你能再努力提升一下。”
老师指了指盛望说：“你看，舍友就是现成的资源，完全可以一个人讲，另一个当听众。你就看看能不能打动他，让他心潮澎湃让他哭，对吧”
这群老师倒是真的很惜才，明明下了课，还是忍不住掏了许多经验技巧出来，一间宿舍一间宿舍地聊过去。
最后集体开了个小会，说了点最终比赛要注意的东西，这才彻底散了。
夜已经很深了，走廊里人声如海潮般退尽，又被宿舍门隔绝在外。
盛望打了两个哈欠，困劲有点上来了。
这帮学生都有点毛病，喜欢跟自己较劲，明明想睡觉还要抓着手机玩会儿游戏、明明眼睛都睁不动了，还要跟人胡天海地聊微信。好像不把自己耗到不知不觉睡过去，都白瞎了这大好时光。只有课间十分钟，睡得最为心安理得。
盛望刷完牙在宿舍里转了两圈，顺手捞起江添的演讲稿，在去往上铺的楼梯上坐下了。
江添在洗脸池那边，哗哗的水声合着电动牙刷嗡嗡轻鸣传过来。盛望脚踩着下一级台阶，一边听着另一个人的动静，一边捻着拉链头低头看稿子。
江添从那边过来了。他又简单泼了一把脸，额前的发梢上沾着细小的水珠。盛望坐得有点高，他又微低着头，从楼梯这个角度只能看到他笔挺的鼻梁和平直的唇线。
盛大少爷盯着看了几秒，又默默挪开了眼。这个年纪的躁动一旦找到了出口，就恨不得天天踩在门槛上。
一边蠢蠢欲动，一边默默反省
他蠢蠢欲动的时候，视线总会瞄到江添鼻尖以下，有时候自己都反应不过来。不知道江添有没有注意到，也不知道注意到了会有什么感想。
然后他又默默反省觉得自己像个小流氓。
“干嘛又坐楼梯上”江添顺手抽了一张纸巾。
他一开口，盛望就有种心猿意马被捉个正着的感觉，于是抻直一条腿，换了个坦然点的姿势。
他抖了抖手里的本子说：“我在看你演讲稿。刚刚老师不是说写得相当漂亮么，我拜读一下。”
江添又想起老师的调侃，有点无奈：“读完了读完还我。”
“没有。”盛望刚刚一个字都没看进去，他随手翻了两页说，“看不如听来得快。要不你直接讲吧。”
“别想了。”江添一点不给面子。
“老师说了，你不能白瞎了我这个免费听众。”
“瞎了算了。”
“你快点，这么配合的听众上哪儿找。”盛望逗他逗得上瘾，老板似的往后一靠，摊开手说：“来，声情并茂一点，弄哭我。”
“”
宿舍里出现了片刻安静，江添晃掉发梢的水，眨了一下眼睛然后抬起眸。
盛望说完就觉得这话不太对，他撞上江添的视线，又立刻说：“不是，我是说用你的演讲来弄”
他话说一半便闭了嘴，觉得还不如不说。
从盛明阳那里学来的场面话在这种情况下统统不管用，他突然变得笨嘴拙舌起来。
大少爷默默收了嚣张的脚，闷头在楼梯上自闭了几秒，然后转身就往上铺溜。动作倒是很淡定，但背影充斥着“我他妈又丢人了”的意味。
江添视线落点还在级楼梯上，许久之后眨了一下眼才回过神来，上铺的人已经把自己活埋了。他下意识走回洗脸池边，打开水龙头才想起自己已经洗漱完了。于是他一脸冷静地洗了第二遍手，抽了第二张纸巾擦干净，这才关了灯回到床边。
拉开被子坐上床的时候，一绺夜风从阳台门窗缝隙里溜进来，他感觉有点冷，但并没有放在心上，结果第二天就遭了报应。
盛望7点15被闹钟叫起来，迷迷瞪瞪睁开眼才发现江添的演讲稿还在他手里。这天气温又降了一些，清早有点凉。
他拽了件外套披上从上铺下来，想把稿子还回去，结果却发现下铺的人面朝墙壁居然还在睡。
江添一贯起得早，睡到这个点有些反常。
盛望撑着床伸头往里看，轻声问：“醒了没”
江添蹙了一下眉，低低应了一声：“嗯。”
又过了好一会，他才睁开眼翻身坐起来问：“几点了”
盛望没有看时间，反而盯着他的脸色看了一会儿，问：“你是不是不舒服”
身体舒不舒服江添自己心里最清楚，他其实5点多钟醒过来一回，嗓子干得厉害，浑身一阵阵发冷，于是去厨房那边到了一杯热水喝下去。
本以为捂着睡一觉就好了，没想到早上起来反而更严重了，就连眼睛都干得发痛。

盛望第一次看到江添这幅模样，皮肤从冷白变成苍白，头发凌乱地散在额前，低头的时候半遮住了眼睛。透过乱发的间隙，可以看到他紧拧的眉心。
他怀疑江添发烧了，但宿舍里没有温度计。于是他倾身靠过去，想抵着对方额头对比一下温度。
江添大概感觉到了他的动作，半睁开眼来，迟疑一瞬后下意识让了开来。他嗓音沙哑地说：“离远点，传染。”
“传什么染，我试试你烧没烧。”盛望固执地靠上他的额头，感觉到了一片烫意。
“怎么突然烧这么厉害”盛望直起身，匆匆去拿后勤老师发的校园地图，焦急翻找医务室的位置。
江添在床头坐了一会儿，说：“可能昨天起太早了。”
“那也不至于啊。”盛望说着，忽然想起昨晚那几个老师随口一提的话，又想起他洗澡前卫生间里淡薄一片的水汽，翻页的动作倏地顿住。
他看向江添眼底烧出来的一片微红，问道：“哥，你昨天洗澡是不是没用热水”
江添没抬眼，自顾自地揉着太阳穴，干裂嘴唇微微动了一下：“用了。”
骗子。
盛望想。
老师说一个成功的演讲者能用言语让人感慨万千、让人心潮澎湃，让人笑让人哭，让人心里涨满了东西却又说不出话来。
可是江添不一样。
他一个字都不用说，就全做到了。
作者有话要说：表白我没忘，记着呢。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：捌 15个；监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：雷声小雨点大 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：青柑 4个；063 3个；orrrrreo 2个；腌黄瓜泡菊花、檀痕、一点不剩、一条衔鱼、七羡、犯人蛰蛰、环树旅行者、是纯真不是纯甄吖 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：oj 4个；檀痕 3个；银杏叶、青柑 2个；L暮Α⒘魃、ittenan、陌尘、baiyi、尤南、团团团子3、换季jun、画染绝、君念念a、想吃小鱼干、民政局、叶小周、一点不剩、罐装望仔好添、冬雪的十四行诗、杏仁碳花糖、sursa、小甜心baby、初九、啃了一口的馒头、清辞、给木木当老婆、上天赐予我ssr、二十二kkw、jennyzz、Z子、爻爻爻爻爻爻爻、asn、siesvan、槿、小厍、na木子、拾遗肆无忌、今天也很烦心、古交米贱 1个；

感谢投出地雷的小天使：青柑 51个；青剑负雪、岩盐芝士 11个；某唐姓长歌门人 7个；叶修的宝贝 6个；银杏叶、清昼亲木叽 5个；町疃鹿场 4个；淙川、檀痕、32909194、君离笑、彼岸无花、穆清风、柒墨、言、喝一口望仔牛奶 3个；二八巴巴喝甜旺、参商、松子醒醒、六一呀、米良、depression、、某某超好看、海盐桃酥、费渡女友、啊噗噜派、是纯真不是纯甄吖、宿眠、添哥望仔小迷妹、今晚吃红烧肉、闪电球、柳桥、盐水鸭不甜、罐装望仔好添、二十二kkw、栉名梳子。、童童k、贴纸、阿陌墨、滴滴滴、浮三白、王子规、2 2个；柒久、哈哈酱、yxb、琳宝宝五岁、嘤嘤嘤凤凰太可爱辽、一个除湿器、萧、stad柚子、vicissitude、望添、江南、子r、莫伊七、罚酒饮得、执执、六水、木兮雅、空想肥闲鱼、ju花残满地伤、枯树枝、甘棠、青阮、恰个小甜饼、锦鲤阿俞、砸锅卖铁我还能追文、aean衬衣、朝歌牛批、榆森s、青柠、26218907、poris、就叫这个名字啦、湖畔超市市长、随遇而安、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、z、星子被添望甜没啦、、尤克羡羡、费嘟嘟的酒柜、阿衡、叔郢、究游自取、一G岚、林子真是大了、唐宋元明清、江添盛望今天亲亲了吗、我能瘦到90斤、沙漏、iya、二两米欧、鲸落、夜深人or、花花、尹尹花花痴痴、故里草木深、江边有只小咕叽、夜一暗月、骆一锅、szy、尤南、究极看文爱好者、xgz、逐光等待安年、熊、鲲鹏、费渡渡、豆砸、暴走的小菇凉、一只会尖叫的土拨鼠、妖西西西西西西、望仔和江甜甜什么时候、凉G、一粒糖、潇洒de悠悠、stthe wids、玄米、星析、suda、40787639、热水、稹七、恰逢、赋冽、王老先生有块地、添哥望仔亲了啊啊啊啊、cherry、张进宝、蒜香味青豆、东方镜君、深呼晰是真的叻、交流障碍症、添哥今天喝到望仔了吗、嘿啾、40784320、酒酒书。、阿正正正正、在小号咆哮、流生、小十四的糖果子、izao、骨的尽头是子熹、凡凡、亦恰⒒　39765436、outgravity、今天也很开心、未夜、离朱、小菲、瞎哥哥、黄昏时分见、小星星、啾啾叫的硕鼠、10媳妇儿、eizabeth、风鹭湖、黄暴荷、芝士吃多了会发胖、盐姜葱花鱼、羡鱼、cky7613、我刀呢、a考官的耳部挂件、沉箱、evan、30453489、不知名热心网友、去t的谈恋爱、39655716、天涯共此时、阿葱、100、渊源、jean、江添什么时候才能喝到、丞哥的晴天娃娃、恶霸、某某、27896903、nanananana娜、程渊、发抖是因为开心、饮冰十年，难凉热血、关你西红柿、小Y、renaissance、黔之鱼、添添喝罐装望仔、它山一水、一个风、费洛因、多肉葡萄加奶霜、炸天王八能^、西楼谢俞、圆子、凌渡、几木、玖零、汪叽羡羡贤贤咸、rejwe、一醉经年、炸天帮皮虾虾、球球球球球球球可、泰顺心、流流、许丞以、剔子君、siesvan、瑶琨、添添爱旺仔、36167813、顾山海、132236、安然、哒宰和chuya、32705812、小沅儿、三段式、今天我嗑的cp亲亲了吗、今天也很烦心、路漫远兮、。。。。、清莳鬼、蓼竹、福西西阿呆姆0616、轻叶叶叶叶、一百、给我往死里甜、37690938、希伯来、各站间、石佐游鸣、pud、大考官的耳钉、不想吃早餐、啾惑望甜、knxxxx、喝粥鱼鱼、不厌、a1交往过密、五花肉、色惑、徒手劈桃、氓氓氓氓氓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
更多好看的文章：BUJISW．COM
31574142 199瓶；林沅七 114瓶；狼影 100瓶；王曼 98瓶；山中不知客 92瓶；饺子小姐是猫咪控 75瓶；偷猫的欣 66瓶；胖胖咚咚锵 61瓶；栀子 60瓶；ay 55瓶；过火、幽幽的小媳妇、青禾如一、蘑菇 50瓶；或者 42瓶；柯基是条流浪狗、落涵、七颗染小柒 40瓶；阿容 35瓶；宋也行 33瓶；不辞 32瓶；九、夏龙桑、陇龙家的小包砸、江沾、ooo、颜恭、江予夺你睡了没啊 30瓶；、泊舟渡、heiua 29瓶；上杉t也 27瓶；茶香悠悠、杏仁碳花糖 25瓶；吃芒果吗、抱幽石 24瓶；青儿、牛奶苏打水、kooniki 22瓶；xy、比基尼海滩、蓝桥嵇、寂寞的梨花头、kiro、衣襟带花、没有鱼、哒宰和chuya、培养基、小西瓜爱大西瓜、千汀小姑、phospenes、花火歌、小Y、伐我、巧克力格、a考官的耳部挂件、木槿c、爱吃鱼的猫、清风时代的千寻路、、yokuuuuu、爻爻爻爻爻爻爻、惟双io、连朔 20瓶；头顶一片白月光的假追 19瓶；不不过 18瓶；潇洒de悠悠、予你白头 17瓶；辣辣 16瓶；wjyq、春秋不隔夏 15瓶；该写作业了 14瓶；倾倾倾倾倾渝漠 13瓶；珞珞洛桑、30693525、。添添喝望仔＾3＾。 12瓶；xxy、时之绮、overystic、游惑的耳钉、少在这里给我ky、patricia、ghoods、尔玉、剔子君、asnai、37495898、咸鱼鱼不想翻身、秋秋棠、折枝问柳、啾惑望甜、24184968、云中弦、墨夷冰蝶、茕泽泽、窗子cjx、唐唐睡不醒、来看鱼、wait、波定自圆、20788628、仿佛沉默寡言铭刻于骨、顾深、我磕的cp一定要he、火锅少年的橘猫、ぁ⑻硖砗裙拮巴仔、开心小樾、蛙小侠、autie、氵汐、一只阿晓呀、a8ii、凉G、最爱开车车的玖儿、未夜、锦鲤阿俞、热水、今天也是要减肥的一天、izao、gchay、骨头鱼、小四、轻叶叶叶叶、asn、顾笛、33929842、鱼啊那个食、被楚慈遗弃的盐酸帕罗、31957798、反骨、叶小周、梨凡笙、是明朗啊、哦、几度、陶陶不做饭、枕水、猪隐呐、甜甜的旺仔、仙系少年、八个半柠檬、风流、叶上初阳、莫关山、鲜虾鱼板面、君念念a、酗雨、江停、啧呀、蛋黄酥、闪电球、童童k、扶风箩柳、顾晏是个薄荷精、t、未归、小柒、喵叽、不醒客、春草 10瓶；小祁同学、c、喝一口望仔牛奶、鸦、始于初恋9瓶；晏归、purpe、枭棋 8瓶；霜、罐装旺仔、yevian、嘟嘟嘟 7瓶；赤、小圆圆圆、千千万万、元气满满的鬼鬼、十九、司穆清、idia、小时sjy、旧情人 6瓶；喵如玉、羡鱼、27458221、殷、磨糖、夜ф、kkk、wcassi、寒露、enjoyyyy、倩颖、苏沐、公仪沫、sakura木木木、哈哈、宋声声、果果酱、禾口丁勾、呼吸过度、我是谁的某某、今天爆更吗、拾一、锦官、ike、bgbg、悖谁还不是柠檬呢、没有鱼、十里烟火、王半仙、30607694、民政局、知世、贝贝、修修、夕辞、huny、则年、白搭姐姐、有点冷、子若有兮、超乖的花花在线k、uio先生、38696455、浮世灬伶128035、沙雕网友、今天看完更新了吗 5瓶；木笙子、花花世界有更美。、rivaie、sehun夏、27307117、清明 4瓶；黑仔tiao、torta、云深不知处有你、、念溪、瓦沙克、、滚、斯教的橡皮兔、费一锅、橘色小女孩、了堂、奶酪奶酪、鲸鱼郑、啦啦啦啦啦、谁t敲的门、11、豆奶书虫、清和陆离、29634766、f系少女、w大帅逼 3瓶；博君一笑、enity、婷葶苈、一叶障目、蒙牛慢燃iyciu、瓶装、伊伊孑、豌豆黄本e、anngrass、青阮、今天吃葱花鱼了吗、sherry、ayiiye、松间岚、我是真的可爱、ik、夜深人or、心光似火 2瓶；衬衬衬衬衬xdd、花无妄、20734470、大木瓜一只、眠菡、金朵、很想给自己发张好人卡、木子丰、月悬当空、时砂、添添喝望仔、笔墨纸染、kirai、天天就是天天、大大更新了吗、一点点、30873051、冰璃、盐h小星球、樊篱遇、雀石、aj安、骨的尽头是子熹、evan、窗户纸、janeeeeee、彼岸无花、初洵、梵音、包子不吃包子、江谂、许南乔、修行不悟道、犁子、编号613、瑞帅夫斯基、楔の野猫zl、啊啊啊啊啊、席咯辰、芮芮、雪の恋、夜幽、赋冽、想被甜昏、许乘、拾遗、啊臣、沁然微雨、阿呆大可爱、上官倾、魏敛、岑酒酒、懒得想名字、h是小乖乖、阿楚、hxx醉嘻嘻、梧桐树上的果子酱、11111、轻筠、七彩狗屎、清浅、happy、苏晴柏、是姜辞呀、陈先先、车厘子、abc、godagod、冥_、湫风、吖、林清轩。、江添i粒u、灼漆、dsky暮比翼、星空爱好者、夏卷卷儿、南柠、航航小可爱、君离笑、o、dawn 、36167813、子小小小小小、39388435、木木、默阿阿阿子、木可木、萧晓晓笑、小沅儿、34161348、胖胖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#74、腿麻
作为一个病人, 江添真的毫无自觉性。
盛望找好医务室, 去厨房新倒了一壶水插上电免得药买回来了却只有冷水可以喝。结果出来一看, 江添已经起床了。
他的书包倒在床上，拉链口大敞，里面塞着被盛望霸占了一夜的演讲稿。他一手抓着书包拎带，坐在床沿低头缓和着晕眩。
他大概听到了盛望的脚步声, 哑声说：“给我五分钟。”
“什么五分钟”盛望愣了一下，“你起来干嘛”
江添说：“上课。”
盛望：“”
“假都给你请好了上什么课, 躺着。”盛望大步走过去, 想把书包拿走，江添让了一下。
他睁开眼说：“没那么夸张。”
“你人在我手里，有没有那么夸张我说了算。”盛望把当初江添的话原样还了回去，他抓着书包另一根带子, 虎视眈眈，“你躺不躺不躺我扒你外套了。”
江添有点无语地看着盛望, 目光从散乱的额发里透出来。也许是脸色苍白的缘故，他的眼珠比平日更黑，带着几分病气。
又过了片刻，他终于觉得这种对峙冒着傻气, 收回目光撒开了手。
盛望当即把书包塞去了上铺。
“你先躺一会儿，热水在烧了，估计得要个几分钟”盛望套上外套，从柜子里翻了个运动小包出来斜背在背后。
他还没交代完，就被江添打断了：“你去上课”
“啊”盛望愣了一下：“不是, 我也请假了。”
“那去哪”
盛望晃了晃手里的校园指示图：“去医务室给你拿药。”
江添从他身上收回视线，偏头咳嗽了几声说：“不用药，喝点热水就行。”
“我烧的是自来水又不是十全大补水。”盛望把领子翻起来掩住下半边脸，“你要这样我现在就想办法传染过来，然后咱俩对着喝热水，看谁先靠意志力战胜病魔。”
江添：“”
看着他终于老老实实躺回床上，盛望满意地出了门。学校医务室靠着学生宿舍，离山前的教师公寓有点远。他一路跑着过去的。
医务室没那么多繁杂的流程，代人拿药也没关系。值班的有两个老师，其中一个问他：“什么情况，怎么发的烧”
“应该是洗到了冷水澡。”
“这种天洗冷水澡”
盛望垂下眼，沉默几秒才点了头。“嗯。”
倒是对桌那个值班老师说：“哎你还真别说，今天这是第三个来拿药的了。前面教师公寓昨晚不是停水了么，真有洗到冷水澡的，不过那两个没发烧，就是嗓子疼，”
“哦，我说呢。我以为又是哪个学生受不了来骗病假的。”老师抱歉地冲盛望笑笑，说：“我去给你拿药，等一下啊。”
大概是怕学生乱吃，校医院给的药量并不多，但额外塞了一支体温计。盛望收好药，老师刚想再叮嘱一句“要是怕好得慢可以来挂瓶水”，就看见他背上包一步三个台阶已经下去了，然后三两步便跑过了拐角。
盛望匆匆奔回宿舍，一开门，某个没有老实躺着的人被抓个正着。江添站在洗脸台边，他大概刚洗漱完，手里还拎着毛巾，身上有清晰的薄荷味。
“人赃并获，你还有什么要狡辩的”盛望跑得有点热，他把药和粥搁在桌上，撸了袖子转身就来逮人。
江添无话可说，一声不吭从那边出来了。他站在桌前，从打包袋里拿出两盒粥，把其中一盒推给盛望。
“老师说这药一次两颗。”盛望拆着药盒，忽然狐疑地看向他哥：“你洗脸用的冷水还是热水”
江添分筷子的手一顿，淡淡道：“热的。”
盛望伸手过去碰了一下，一片冰凉。
江添：“”
盛望：“你当我是智障么”

江添眼也不抬，把勺塞他手里：“吃你的饭。”
吃个屁，真会转移话题。盛望心想。但他只要听到江添低哑疲惫的嗓音，就压根绷不起脸来。
盛大少爷自己生病格外讲究，但这样照顾别人还是第一次。病的人是江添，他就恨不得把所有能用的退烧办法都用上，难免有点手忙脚乱。
他盯着江添喝了粥吃了药、第二次老老实实躺回床上，这才坐在床边换鞋。
他刚站起来手腕就被人拽住了。
“又干什么”江添问。
“去楼下买点东西。”盛望说。
江添滚烫的手指松了一些，顺着手腕滑落下来。他掀开被说：“我跟你一起下去。”
“你下去干什么”盛望眼疾手快捂住被子边，“我就买点棉签或者棉片，刚刚看到洗脸池旁边架子上有酒精，涂一涂能快点退烧。”
江添皱了一下眉：“没那么麻烦，吃药就够了。”
“以前孙阿姨会给我涂点在额头和手臂上。”盛望说。
“我不用。”
“你散热格外快么”
“对。”
”“
之后盛望几次想要再做点什么，都被江添一票否决了，张口就是不用、不要、别去。这人平时就又冷又硬，生了病简直变本加厉。
起初盛望以为他是倔，死要面子不肯承认生病了，或者就算生病了也要显得身体特别好，喝喝水就康复了。
后来他靠着琉璃台等新一壶水烧开，顺便搜索周围有什么适合病人吃的店，不知不觉在厨房呆得有点久。这期间江添两次下床过来，一次拿着杯子说要倒水，一次说碰到床栏里侧沾了灰来洗手。
盛望纳闷很久也没想通这灰是怎么沾上的。于是拎着新烧好的水回到床边继续盯人。这次他坐了很久，江添都没再要过水喝，也没再下过床。
直到某人扛不住药效终于睡实过去，盛望才在某个瞬间忽然意识到，他哥可能不是要面子，而是生病了有点粘人。
其实不怪他后知后觉，而是没人会把“粘人”这个词跟江添联系起来。可是一旦联系起来，就会有种奇妙的效果。
盛望离开凳子撑着床沿悄悄探头，江添面朝墙壁侧睡着，嘴唇抿成一条直线，好像又恢复了平日那副生人勿近的模样。
盛望在心里默默排算：有机会在江添生病的时候照顾他的，除了丁老头就是江鸥吧不知道江添对着他们会不会这样。
直觉告诉他不会，但他又认为自己的直觉不够谦虚。
谦虚一点，他可以排前三。
大少爷瞬间高兴起来，长腿撑得椅子一晃一晃的。不过他没能高兴太久，因为某人睡着了也并不老实。
发烧的人忽而冷，忽而热，退烧的过程中很容易觉得闷。盛望生病的时候睡着了也会把自己裹得严严实实，江添就是他的反义词。
这人睡着睡着，被子就从下巴退到胸口。有时候闷热得眉心直皱，他会把上半截被子直接翻下去，压在胳膊下。
一小时里，他掀了6回，盛望给他捂了6回，期间还差点把他给捂醒了。
最后盛望一脸头疼地站在床边，低声说：“是你逼我的啊。”
他从柜子里又抱了一床毛毯出来，给某人在被子之外又加了一层封印，掖得严严实实然后自己爬了上去。
他拽了上铺的枕头当腰垫，背靠墙壁横坐在床上，抻直了两条腿隔着被子压在江添小腿上，假装自己是个秤砣。
自此以后，江添睡得异常老实，连翻身都没翻过。
他这个位置格外好，阳光正好笼罩在这里，晒得人懒洋洋的。他讲义看得昏昏欲睡，便从上铺床头摸了那本相册来翻。
来来回回不过十几张照片，他却能翻上好久，久到江添一觉睡醒，移坐到了他旁边。
“还难受得厉害么”盛望用手贴了一下他的额头，又把手边的电子温度计递给他，“好像没早上烫了。”
江添跟他并肩坐着，皮肤的热度隔着布料传递过来。他把温度计在耳边靠了一下，说：“好多了。”
温度计“滴”地响了一声，他垂眸看了一眼示数，把显示递给盛望看。不到38度，是比早上好不少。
“饿么”盛望问。
江添摇了摇头。
盛望说：“那我去给你倒点水。”
他刚要起身，就被江添按住了。他说：“不想喝。”
鉴于之前关于“粘人”的认知，盛望自动把这话翻译成“陪我坐一会儿”，于是他老实下来，没再忙着下床。
江添垂眼看着他翻开的相册，问道：“干嘛一直看这页。”
盛望指着最后那张有他背影的照片说：“感觉少了一张。”
江添愣了一下，问：“少了哪张”
盛望拿起旁边的手机举了起来，抓拍到了江添看向手机的那一瞬。照片里，两个男生并肩靠坐着，初冬明亮和煦的阳光落在他们身上，温柔地掩住了那几分病气。盛望弯着眼睛在笑，意气飞扬。江添刚巧抬眸，薄薄的眼皮在阳光下几乎是透的。安静却鲜活。
“好了。”盛望闷头调出照片，冲江添晃了晃说，“现在齐了。”
“刚好这下面还有一格可以塞照片，晚上找个店把它打印出来。”他说着便想把腿盘起来换个姿势，结果刚曲起一条腿，表情就变得一言难尽起来。
“我靠，嘶”
江添瞥眼看向他：“干嘛”
“腿麻了。”
江添看他哭笑不得的模样，问道：“哪条腿麻”
“两条。”盛望头抵着那条曲起的，“全麻了。”
江添无语地摇了一下头，伸手去捏他另一条腿的肌肉：“你坐了多久”
“两个多小时。”盛望瓮声瓮气地说。
“不知道换一下姿势”
“忘了。”
盛望头抵在膝盖上，任江添捏着伸直的那条腿。过了好一会儿，他忽然曲了一下膝，伸手摁住了江添的手腕说：“别捏了。”
江添顿了一下，偏头问道：“好了”
“不是。”
盛望答了一句便没再吭声，好几秒才抬起头来。他松开了手，腿上属于江添的体温停留了片刻，收了回去。
之后的很长一段时间里，屋里没人说话。
盛望曲起腿，手肘架在膝盖上。他在擂鼓般的心跳中垂下眼，等周遭的暧昧和躁动慢慢消退。
某个瞬间，他模模糊糊意识到他跟江添的状态其实有点怪，明明彼此心知肚，却好像依然有点暧昧不清，以至于他总觉得那层亲密是浮在空中的，一直没能落到地上来。
他闷着头安静了好一会儿，忽然拨了一下江添的手指，说：“哥，我们现在这样算什么”
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、金色湖畔的涟漪 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：折溪岚 2个；cv、福西西阿呆姆0616 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：白芷、檀痕 2个；一点不剩、baiyi、给我输点葡萄糖茜茜、环树旅行者、是纯真不是纯甄吖、蜡笔、咸鱼子、游惑、汤圆、tangstory、岸火、40737280、zz、我不想画图 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：檀痕 5个；慕闻、木苏里今天么么哒了吗、折溪岚、看文苦苦利于沙雕病、盛望江添在一起了吗、arrivederci、是甜甜的旺仔、二八巴巴喝甜旺、Z子、奶源、月老、siesvan、我爱脆皮鸭文学、hdhnfd、十里红莲艳酒、墨杨、东楼贺朝西楼谢俞、g、poris、槿、系、是纯真不是纯甄吖、莫白、夜深人or 1个；感谢投出地雷的小天使：三段式 9个；青剑负雪 7个；松子醒醒、柏川浅小辰、辞浅而情深、清昼亲木叽 4个；町疃鹿场、oran777、一只来自深海的鱼、janna、岩盐芝士、习洛、浅、黎、周周今天特想喝奶茶、倾倾倾倾倾渝漠 3个；100、喝一口望仔牛奶、韩清、estate、盛望江添在一起了吗、尤南、顾南顾万里、檀痕、君离笑、濯缨、言、小菲、心宽腿长双商在线、yyjqszd、江添什么时候睡盛望、浅柒、咸鱼子、要吃一个大布丁、g、仙仙仙仙仙仙酱x、寒R裘、siesvan、38558808、南乡子兰、yx、木苏里的小娇妻、茶暖衍香、iris、民政局登记处小王、kifeyue、望添啾惑、折溪岚 2个；我们家老胡最帅、小钱、看呀看呀看、光明神法厄的小迷妹、为花花打电话的每一天、江南、果然有乐趣、嘟噜噜、深呼晰是真的叻、暖暖、咔咔南狸、知书、我好想睡觉、是阿辞啊、泰顺心、莫名、白团团、赵三圈、尹尹花花痴痴、星倦、柏小舟、改个什么好、是岑末鸦、费渡渡、甜甜望仔、江添今天喝旺仔了吗、顾安安笙、青柑、杠杠杠杠杠杠子、罗小黑嘿嘿嘿、鸡狗腿子、procrastation、还乡去、蓝慷、yoruuuuuuu、米良、adherent、呜呜呜、热水、20273949、宇宙观光客、郎三、玖零、罐装望仔好添、管x喵喵喵、简书、脑袋长砖、付与春将去、清欢、瘦10斤就改id、第四维、33946641、喝一口、cieo、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、子系中山狼、是纯真不是纯甄吖、under the sea、梦殇琉璃雪冰晶清馨星、暮染烟岚、青木爱丽丝、费嘟嘟的酒柜、张进宝、越吞河、锦鲤阿俞、一个风、某某超好看、小射日、旺仔你醒醒添哥喜欢你、哈哈我要考试、冬眠冬眠、季衍、快乐追更银河、非退堂鼓脆皮鸭女孩、一方鎏白、家里没矿也要氪金、空白格、东方镜君、夏卷卷儿、星诉、三心心心、给我输点葡萄糖茜茜、406310、系、草上飞、贺海楼的腿毛、未夜、初蔻、洱、今天我嗑的cp亲亲了吗、西楼谢俞、aruko、冰影、长安、equox、福西西阿呆姆0616、水母君、不知有冬夏、xpnote、晏几道、稚笙、如月乌有、索克萨呆、旺仔好甜、27526989、啾惑望甜、墨城白舍、甜甜的旺仔、京情人今天开始给宁宁、六水、妍w、沦落而成美、客路青山外、灵灵不磕cp会死、一块小糖饼、冬雪的十四行诗、我能瘦到90斤、sakura、黑吉、默、xqd、六月不吃芒果、慕大男神、秦栩、城桉、bonny、香味荀、少女力战士、甜甜的旺仔、深海里好眠、arrivederci、砸锅卖铁我还能追文、浅栀q1640879093、听说名字越长越可爱的、naux、犯人蛰蛰、h里里、一坨奶油、究极看文爱好者、甜添的望仔、莫丶殇灬砷_、屿秋、ad钙、40737280、34007505、时恩、斑、瑟瑟欢喜、千冫叶、牛仔很忙、尹欢、i、江苑、仨的u油君、xnyan、夏莫迟G、幼儿园园花、气冬、秃头柠檬花、长白山的神木、东楼贺朝西楼谢俞、慕雨、浅浅吖丶、叽哩咕噜、puppy、40596338、盆栽栽、沫儿嗷、瞎哥哥、星析、甜甜的望仔牛奶、长效驱蚊、小笛、小确幸、叁角小鱼、今晚吃红烧肉、zire、fyy、简星星、1127、古交米贱、暮啾啾啾啾啾、foye、月疏、甜甜牌望仔、recha、27774292、34592732、小猪玛卡巴卡、积极人生、玖月死没、空想肥闲鱼、叶昭、zy、扶风摇曳、小羊排、租隆⒐啬阄骱焓痢s、不说、炸天王八能^、昂、二柠、溪凉、我的爱情何时有、崩圆iii、作业去死、球球球球球球球可、罚酒饮得、自闭中、赋冽、二千二、扶罗、cc。、ju花残满地伤、池宥、不爱学习、小飞侠、青白、吾不为人矣、iquid、ncвet、零、kk、一随二安、我看到光、黄暴荷、笺烛、汤圆、柳锈笙、鸠。、wz、浮灯千里、林子真是大了、、joyceynn、嘲风风风风风哥、鲸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
借我来路星辰 119瓶；初九、无风 100瓶；ユメアメハジメ、几个字了 94瓶；祸不单行 92瓶；墨杨 69瓶；感觉有点虐 61瓶；39750523 59瓶；记忆斑驳谁笑颜 54瓶；小猪玛卡巴卡、叶舒翎、梨绮、北冥有鱼、穿堂风过、负相关 50瓶；黑白柒柒 48瓶；霖浅 46瓶；槐安、游惑 45瓶；吃草绿毛兔、辞瑾、凌昊阳、我爱望仔aaaaaa 40瓶；不管怎么样都没有干劲 35瓶；38193128、南川柿子谷、南鸽一梦、浅草、檀旭、季钦钦、阮阮、晓月云离、fun、猫先生siri、旺财、jxiwhfbfk、翻车了鸭、嫔 30瓶；江南、拾棠 29瓶；民政局登记处小王 28瓶；嘟噜噜、初成 27瓶；小熊维尼的小星星、啾祸 25瓶；写你入风 24瓶；考官a 23瓶；吾妃叶修 22瓶；泠水秋 21瓶；云朝颜、循苦旅、江添今天喝旺仔了吗、笨笔、陌路、唐臻、山长水阔、子系中山狼、归路晚风清、r、今天是奶盖、你们赶紧给我在一起、溜溜、南斋、wz、。。。、槿蔻芍聿、油炸玑爪、沈晏鸭、焰魔只想磕磕cp、苏折尘、霜旦、jane、久安、piggie、泊舟渡、饭饭之辈、40240812、阿洛、鲭妗⒋蠖瓜、某某、二狗砸、、燕绥之的薄荷叶子、机智的叶叽、ゆい 20瓶；今天吸居了没、彦莳 19瓶；叽哩咕噜、阿卡贝拉、沉默如周 18瓶；清谷风 16瓶；victoire、落落落寞、喵了个球、outgravity、热水、甜总江添、perpe 15瓶；篱梓 13瓶；亦 12瓶；37748614 11瓶；折枝问柳、长堤折柳、戍戊戌戎、盐砸、允秋、引山、今天也要吃山肴野蔌、晚风为杆、晏几道、八宝周、ぞ1ng、枣夕抱紧方觉夏知许其、榛子酱、27526989、玖月、我有健忘症呢、兔子是个大总攻kate、uggehuo、夜子ww、一点不剩、34371439、流流、游惑和林静恒猜拳、小二的瓜、猫诡呀、baboo、晚七、真的吗我不信、。、景太太、xj、嘟嘟、织瑾是小可爱、橘真琴、苌安、芪、灯、田凸儿、温情yyye、顾小晚奈斯、里涧子、opheia、泠风。、倾乾情殇、羽兮、一粒糖、兔、子小小小小小、自闭中、我名斯人、哼唧、喂喂喂、庭落远方徐、耽篱iii、活着好烦、饱饱的兔仔、万受吴江是妯娌、dawn 、笙声不息、常陆轩、林木惊鸟、不识、贺朝夫斯基、顾盼生辉、焱、千冫叶、顾宣、世不可避、东泠风正暖、白弦思、江添何时娶盛望、do7wn、尽晚、满庭芳、猫咪三三、清妍、黎Z、头秃就头秃、软榻、望仔牛奶要罐装、盒子勋、鹤壹、少在这里给我ky、冰冰仔、潇潇、zzzzzzz、豆花哟、宋熙白、心大大滴坏、38573313、aruko、陌、你咬我啊、三月与景、艺兴一意、今天盛望改微信名了吗、因果yg、鱼啊那个食、莫西莫西、eden、an、ad、稚笙、asnai、ggad、路北、朱一龙的老婆、土拨呼、是神仙贝贝 10瓶；不羁、言笑晏晏、脑脑大侠、壹伍叁、郁郁、成为光吧、溪羽 9瓶；怀柯、kk、vvie、sy

、欢、清明、二十七、sakura、ag、毛绒球、无 8瓶；棉花糖好甜呀、宁不离、zouzou、冉九云、一条小白布、huny、猪皮 7瓶；斑马斑马、千千万万、小遇不小心、留白、臭臭、草上飞、nia、妄想吃星星、equox、三哥是个大可爱 6瓶；酸酸的柠檬精、不想取名字、浴夏、zzzyran、瞿嘉。、华灯初上、缩缩要抱抱qaq、包子、简书、咸鱼鱼不想翻身、贴纸、绝缘体、tutu、弦思、feae°、skyscraper、ァ潜祈、39298464、俞哥唐时望仔殿下路哥、拾一、ncвet、哒宰和chuya、积极人生、长白山的神木、花燎、木可木、小金鱼、苏墨罹、籽籽、金鹭、浅辞、林程之、并瓦牙阝、飞丞不是丞飞、ay、gx、啾惑望甜、30872171、叶子、小桔灯、盛望盛望你好样的、寻渡、、滚 5瓶；光明神法厄的小迷妹、仪嘉、是drunk啊、狗剩剩、尤里奥、花非凋零、虞欢、盛望的旺仔牛奶、子不言 4瓶；torta、40662616、有匪、敲爱吃芒果、叫我小清新咩、yx、朴嚓擦、圬匠、弃河、冰璃、桃止、皮卡然的十万伏特、又亦、爱吃粉、夜有流光、f系少女、蓝胖子、花han鱼、陈狗 3瓶；七彩狗屎、林子外、迷雾、梨子塔、bk、29495870、啊臣、sherry、团团、砸锅卖铁我还能追文、小幽幽、炸了毛的大头娃娃、asuna、肉一是一二、先生家的阿悦、豆奶书虫、心光似火、暖暖的小毛球、3个八、夕辞、沂水、nior、一叶障目、小小温温、提线木偶、城桉、木木、陈姿如、godagod、天凉睡个好觉、峥嵘、舌辛门木、苏晴柏 2瓶；很想给自己发张好人卡、航航小可爱、丞哥的大五花、星倦、o、雪の恋、王小明、阿呆大可爱、撷怜汐、autis、阿楚、30726040、田田、krayee8、江添盛望在一起了、oi、36994986、雀石、弦羽鱼、拾遗、贺良人、thrcy、洛洛时洛洛、哦、秦艽、幼时毛茸茸、h、祁御我大爷、纵小花、h是小乖乖、啊啊啊啊啊、腐女无敌爱b、是姜辞呀、树禾、梅子不萌、天上飘的云、木子丰、芮芮、爱吃糖的猫、ice懒语、添哥爱喝望仔牛奶、厍潇、林无隅、今天又是等更的一天、我想拥有江添的成绩、赵三圈、叶桉抱着徐西临说道、八边、嫦娥的胖兔子、花无妄、萧晓晓笑、咕咕飞呀、可乐味儿仙女、南柠、爱吃冰淇淋的吃瓜群众、25627987、江添你怕个屁、30904351、晏归、宇宙无敌美少女、今天看完更新了吗、子陌、宋风君、大宝菜、star、皎荼、yuko、糯米团子、杳杳即长暮、无风仍故故、懒灯君、siver、iquid、唯诺安、睡不着的小仙女、安静如鸡、江谂、kirai、aj安、yuki、樱花树下，不悔、羲和祭、陈先先、无忧无虑的看文、泫森、喵如玉、尹欢、crysta丶祈泺啊、魔法秃头莉莉卡、樊篱遇、冉、kt16、夏天的西瓜籽儿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#75、惊喜
江添视线落在自己被拨弄的手指上, 安静了好一会儿。
“为什么会问这个”他抬眼看向盛望。
“不知道。”盛望后脑勺抵靠在墙上, 下巴微微抬着, 目光便顺势垂落下来，看着尘埃在光里悬浮，他伸手朝那些东西捞了一下，却抓了个空。
“就觉得有点飘, 上不去下不来，两头够不着。”他又懒懒地垂下手来, 搭在膝盖上, “这么讲好像很矫情，毕竟”
亲都亲了。
他顿了几秒，跳过了他们心知肚明的东西，又抿了一下微干的嘴唇, 说：“反正挺奇怪的。你不觉得么”
又过了一会儿，江添的目光才从他身上移开。
虽然盛望说得模模糊糊, 但江添知道意思，他一直都知道，一直都很清楚。他只是没想到盛望会问。
准确而言是没想到会这么早问。
他以为在这件事情上他们是默契的，已经达成了一种心照不宣, 就像之前的无数个瞬间一样。但他同时又知道这种所谓的“心照不宣”其实根本无法长久维持下去，注定会被打破，注定会有人忍不住。
毕竟没有什么东西能长久地闷在黑暗里。要么爆发，要么消亡。
所以这个问题来得突然，却又理所当然。江添其实也早就想好了答案。他早在潜意识里预演过很多遍, 当盛望提起这个问题的时候，他会说：再等等。
等到集训结束，等到离开这座封闭式的学校，离开乌托邦和永无乡。等到周围重新站满了人，充斥着想听或不想听的吵闹，如果你依然想问这句话，我可以把答案说给你听。
如果不想问也没关系，只要没有郑重其事的开始，就不需要刻意说一声结束。退路一直都给你留在那里，毫无阻拦和顾虑，没有谁会难堪，连台阶都不需要铺。
这是冲动包裹下最理性的办法了。但是阳光太亮了，照得身边的人太暖和了。只要看到盛望含着光的眼睛，看到他矜骄着期待又忐忑的样子，江添就说不出“再等等”这句话。
所有潜意识的准备都被全盘打乱，他回过神来，问盛望：“你是不是不高兴”
“不是。”盛望摇了一下头。“挺高兴的。”
他顿了顿，索性抛掉面子补了一句：“特别高兴。”
然后他听见江添说：“那就好。”
盛望怔了一瞬，忽然明白那种上下不着的悬浮感来自于哪里了。
就是这句话，就是这句“那就好”。
他潜意识里其实始终在担心这一点。
江添棱角锋利，有时候会给人一种错觉，好像他在某些情况下也是有少年冲动的。但盛望知道，那其实不是冲动，是傲。
盛望清楚地知道江添有多冷静。连季寰宇那样的人、那样的事横在前面，他都能把阴影圈在一个最小范围里，跟自己和周围其他人达成和解，所以可想而知。
他很傲，但从不冲动，更别提在感情上了。
于是这几天，在春风得意的间隙里，盛望偶尔会想：他们两个为什么会突然走到这一步他当然知道自己是为什么，但他不知道江添。
是因为自己不加掩饰么有时候期待得太明显，有时候失望得太明显，他在这忽而前进、忽而后退，忙得团团转，所以他哥看不下去了，走过来拉了他一把。
他只是潜意识里担心，那些暧昧和亲昵不是因为耐不住的悸动，只是他跑得太急太近了，江添怕他失望难堪。
如果真是这样，那就有点强人所难了。
开心亢奋都让他一个人占了，太霸道也太不公平了。
这本该是两个人平分的。
盛望沉吟良久，笑笑说：“那你做那些事都是想让我高兴么”
“哪些事”江添说。
“挺多的。”盛望一个个数着，语气有点懒，像是并不过心的闲聊，“看着我瞎改你的备注名、陪我提前过生日、容忍我灌你的酒、到处找照片做相册，还有”
他搭在膝盖上的那只手玩笑似的配合着，数一个便曲起一根手指。数到最后一根时，他停了好一会儿，才说：“还有接吻。”
房间里安静了很久，久到盛望忍不住看向江添，才听见对方开了口。
也许是在配合他的闲聊，江添也弯着手指数了起来。
他说：“备注名是，提前过生日是，灌酒是，找照片做相册也是。最后一个不是。”
盛望很轻地点了一下头，舔了舔发干的下唇。
他其实很少会紧张，不论什么场合、面前站着或坐着多少人他都很难感到紧张。唯独在江添面前，那些与生自来的得意与矜骄会短暂地消失一会儿。
“那最后一个因为什么”
他等着答案，拇指无意识地摩挲着食指关节，直到磨得那处皮肤一片通红，才听见江添哑声说：“冲动。”
“定力不足。”
“情不自禁。”
盛望摁着关节的手指顿住，良久之后终于放松下来。就好像他抱了满怀的欢喜干站很久，终于被人捧走了一半，于是他终于卸下负重，纯粹地高兴起来。
他问江添：“你也会冲动么”
江添：“会。”
“哪些时候”盛望又问。
“很多。”江添说，“意志力不强的时候。”
盛望“噢”了一声，忽然说：“那你现在意志力强么”
江添看了他一眼又收回视线，片刻后说：“不强。”
“那问你个问题。”
“说。”
“对外我一直都说你是我哥。”盛望犹豫几秒，看向他，“对内能换点别的么”
“怎么样叫对内”
“关上门的时候。”因为压得很低，盛望的声音也有点哑，“没有其他人在的时候。”
“你想换成什么”江添问。
“可以换成什么”
也许是因为那句明确的“意志力不强”，盛望好像忽然没了束缚，变得肆无忌惮起来。他抬着下巴想了想，转头问道：“换成男朋友行么”
江添后脑抵靠着墙，半垂的眸子很轻地眨了一下。他刚要张口，盛望又补充道：“你要是说不行，我就上嘴了，亲到你说可以为止。”
江添的目光从眼尾瞥扫过来，倏忽一落又收回去，说：“那就不行。”
盛望脑子里轰地着了一片火，烧得人耳朵发红。他眨了一下眼，转头吻了上去。
江添非常克制，任盛望青涩又毛躁地触碰着，直到对方试探着舔了一下他的唇缝，他才偏开头避让开。
盛望眯着眼，看见江添凸起的喉结滑了一下。
片刻后，江添才转过头来说：“你真的想传染是吧”
“谁让你说不可以。”盛望有点意犹未尽，蜻蜓点水还是不够亲昵。
“现在可以了。”江添说。“哦，那庆祝一下。”盛望得逞地笑起来，然后舔了舔下唇又去闹他。也不知道乱七八糟亲了几下，江添终于被闹得有点耐不住了。
他微微让开一些，右手顺着盛望脸侧和下颔骨滑落下来，抵着下颔的拇指拨了一下，让盛望侧过头去，然后吻在对方颈侧。
克制又情不自禁。
盛望不轻不重地抓了一下他的头发，呼吸都在颤。
他知道这样不传染，但是
我靠。
少年意乱情迷时候的意志力都是摆设，最终结果就是江添的发烧在当晚退净，但不幸又转化成了更为拖沓的感冒，而盛望在第二天早上连打三个喷嚏后也光荣就义，加入了感冒大军。
好处是破罐子破摔不用怕传染了，坏处是两个人嗓子都哑了还伴随着咳嗽，十分影响演讲的发挥。
尽管评分老师都知道他们原本的水平，也知道生病是意志力以外的因素，打分的时候应该稍稍考虑一下。但最终效果毕竟摆在那里，也不能闭着眼睛包容所有问题，所以盛望和江添断断续续感冒了一个多礼拜，pk分数也上上下下起伏了那么久。
这期间最矛盾的就是卞晨了，他10天里狂扫了7次pk分，一边激动高兴，一边又觉得有点趁人之危。
反倒是盛望自己看得很开，对他说：“有得必有失，应该的。刚好提醒我正式决赛要加倍努力。”
后面半句很有道理，前面“有得必有失”和“应该的”，就超出卞晨理解范围了，属于玄学。反正他没看出盛望“得”在哪里，又为什么说自己“该的”。
不知不觉集训已经走到了尾巴，正式决赛的考场并不在这所学校。集训营的老师安排好了行程，40个学生都要北上。
临出发前，盛望终于得空去了一次山后的长街顶头，那家因为装修歇业好几天的店焕然一新。他把手机里那张合照导了出来，一共洗印了两张。
其中一张给了江添，另一张他要放进那本相册里。
他刚满17岁，一共有18张照片，最后这张是一场意外也是最大的惊喜。
相册每页都是洒金硬纸做底，上下两块透明膜。他把这张合照塞进透明膜之前，忽然生出一些想法。
他问江添：“照片右上角的年份是你写的么”
“印的。”江添说，“这个纸面哪那么好写。”
“行吧。”盛望又问，“那我要是想写点字呢”
江添想了想说：“写反面吧。”
“反面往里一塞就看不见了。”盛望说。
“你要写什么”
江添这么一问，盛望愣了一下又失笑道：“哦对我傻了，本来也不是写给别人看的。”
他抓了一支笔，把照片翻过去，迎光看了一下人影轮廓。在他自己背后写了一个字我。
然后在江添背后写上了剩下的字我喜欢的你。
我和我喜欢的你。
江添就站在旁边，看着他认认真真写下这句话，忽然觉得自己之前那些挣扎、反复以及所谓的理智都太傻了，傻得像他又不太像他，倒不如放肆一点。
因为太喜欢你，所以我如临深渊、如履薄冰。
以至于差点忘了，我17岁，这个年纪里整个世界都是我的。不需要犹豫也用不着权衡。
我无坚不摧，也无所不能。
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：监考官tn 4个；檀痕、欢脱耍宝 2个；是纯真不是纯甄吖、天天家的七七、g、沉默星云、羌竹白白、乌托邦的尸与海、游惑、梦殇琉璃雪冰晶清馨星、临c、na木子、格小楠 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：三段式 5个；檀痕、不涂黑色指甲油的小朋、renaissance 2个；微光o、移景、兰兰妈妈、cv、尤南、十里红莲艳酒、盐水鸭不甜、宝宝就是二米二、Z子、cbaeko、罐装望仔好添、36773197、羽兮、黄暴荷、槿、39765436、二八巴巴喝甜旺、澜水白川、瑶琨、沐沐、寒尘子、新词、久于歌、灰原绫哀、姜绸与夏、sursa、yuzuruuuuu 1个；
本文下载自布鸡书屋(ＢＵJＩＳW.CＯＭ)欢迎访问。
感谢投出地雷的小天使：寒尘子 6个；言 4个；宋徽。、柠檬秋刀鱼、民政局、松子醒醒、turtedove、町疃鹿场 3个；哈牛、心宽腿长双商在线、一随二安、iquid、西楼谢俞、少女力战士、米良、君离笑、一坨不明生物、福西西阿呆姆0616、罐装青梅添樱桃°、团团、榆森s、还乡去、vicissitude、周周今天特想喝奶茶、黑幼 2个；空想肥闲鱼、东方镜君、。添添喝望仔＾3＾。、岁玖、390393、最爱草莓和可乐、慕雨、索克萨呆、h里里、小茄、kjni、神说要有光、berrybaek、a考官的耳部挂件、yoruuuuuuu、十七、吃吃吃、糯米燕、锦鲤阿俞、张进宝、deities、大台、38886112、瞎哥哥、清瑜家的小兔叽、二十二kkw、景岚、江添盛望今天亲亲了吗、热水、oyds、estate、啊噗噜派、沈巍、纯粹、头牌的助攻、久久乘法表、deirdre、行水及泱、淋雨的带鱼、深呼晰是真的叻、小泳池、六水、stthe wids、一个风、油炸玑爪、长安、宗吾、究极看文爱好者、100、红日、无趣、望添啾惑、城桉、作精钟宛、银杏叶、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、芥白苏、sakura、北子的小迷妹、泰顺心、弥海砂、清莳鬼、36039236、25066399、秦栩、N瓜、沐沐、是帆动、豆砸、养猪大户阿花、彼岸无花、晓镜、krisyeo、清昼亲木叽、万般忧乐、添哥是个粘人精、沉箱、不搭、雪云滴血、、今天也很烦心、软榻、janna、红老、玉阶生白露、轻叶叶叶叶、第四纪遗民、哥斯拉啦啦、玖零、30596510、一个没得感情的杀手、还不努力吗、玫瑰手杖、鸭鸭呀、阿易、青柑、江未眠na、雾白、哈哈w、夏天的西瓜籽儿、金亨亨の衍衍儿、小兔子乖乖、费嘟嘟的酒柜、洛洛微雪、林子真是大了、su、想吃汉堡薯条、蒋丞选手、嘟噜噜、尹尹花花痴痴、星辰辰辰辰辰、啾惑望甜、ydfq、林醉、冬雪的十四行诗、罚酒饮得、汤圆、泥巴、啊啊啊、甜甜牌望仔、磕磕、今天江添盛望在一起了、不文、姐妹们快给我推文、新词、28749437、尤南、肆俟、小猪玛卡巴卡、破喵喵、我能瘦到90斤、宝宝就是二米二、颜与海、大大更新了吗、22603947、阿黎、简星星、星析、九溪、29870382、鹤钥、叁角小鱼、阚星、我超帅、初蔻、chiu、路小葵别吃了、亦恰⒂兄劾础⒙湎aoha、在小号咆哮、今晚吃红烧肉、球球球球球球球可、净书、旺仔牛奶、piscesrunn 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏冉 214瓶；在不表白就要死了 135瓶；乌托邦的尸与海 99瓶；是沈欧鸭 97瓶；hjh 90瓶；眼底有笑溢 61瓶；一条乱码、至此终年、秦思宇 60瓶；海里的海狸、沉祁 59瓶；九溪 51瓶；汪汪汪、墨香铜臭铁窗泪、 50瓶；30482735 49瓶；小朋友 48瓶；ロリ 47瓶；东楼贺朝西楼谢俞 44瓶；归一、叶咂、嗯 40瓶；沈巍 38瓶；グ`ル 37瓶；不吃白萝卜、吴家阿邪、放心去飞 30瓶；清风送与归 29瓶；oveday 25瓶；衍柒、前前前世、鹤钥、吴污污、saba、yn71、。、烟云澈、暖亦、哆儿滚、ts圈外女友、钓船归、牛奶苏打水、是帆动、第四纪遗民、溯彦惜之、璃子啊、一只嘎哩果、一目杉叶、争渡、仙哥、瑾玉、een、岚岚岚絮、为你画地为牢、江边一条鱼、不说话、落花时节、立于花下 20瓶；林无隅、宋池 19瓶；胖妹韩小希、软软暖暖的被子君、阿楚、木叽木叽秃头叽 17瓶；李轩、穆穆良朝 16瓶；。添添喝望仔＾3＾。、vv、小匕禾页、发糖带刀、恒子 15瓶；棉花糖好甜呀 11瓶；缱绻、40101808、隰有荷华、毛豆、我磕的cp是真的、云雾菌、陵名九儿、特困567、小鸽子、我才不要吃香菜、肖亚琴、在小号咆哮、陆笙、朝哥的背影、毛西、柒语、一个不拿拿、盛望盛望不负众望、harrietttt、莱茵生命官方认证、山温水软、祁醉今天做人了吗、给我一本书、vivian、苏苏、残忆、OO、慕茗葸、龙俊亨夫人的不二人选、王芬、半缘、西红柿炒鸡蛋、鱼肚白、大台、小满、琚皖qaq、辞浅、飞鱼、铁憨憨、罐装望仔好添、山河、咸鱼少女乔布斯、迷鹿酱、一粒糖、渺茫、少女力战士、星呀兴呀、江未眠na、星辰、墨雨儿、拉莓草的瓜西、浅夏、云韵ァ⒛搅io、turtedove、千余、小汽水、快乐男孩、噼里啪啦、肖筱韵、星河滚烫、瑶妈妈、阿慕、微光逆影、颓唐散如风、40304626、少在这里给我ky、hebaodan、景邺、山奇日闲君、40095768、归去来兮、夙夙、青衫、情终是个大坑、月永胡巴、初梦谜夜、绒毛、糖酒麻薯冰淇淋、陆照曦、清鸿丝、甜酒ee、H波 10瓶；欣辰墨点、不要做梦 9瓶；许长影 8瓶；熊猫眼、包子、小仙女、荻飒、野猫、哈哈、旺仔牛奶、nekoohoh 7瓶；胖娃儿胖嘟嘟、灰原绫哀、半、音速索尼克、火辣甜心、你的甜心、逢凉。、31015357 6瓶；dokiaio、客行悲故乡、小草莓、徐虞、添盛一对、因果yg、隅聿雩、雨夹雪、大米、沙雕网友、ni、喵爷、萤珏、薇、小猪玛卡巴卡、咸鱼鱼不想翻身、33937978、如你对胃、秦熠叫你写开题、万里云山入浩歌、沐沐、、哆啦未归、从心之人、cc。、清酒、西淮、丙二酸二乙酯、麦、停云、estate、xiaoten、存活派、y、苏沐、林桃浪、阚星、拾一、perpe、则望、小繁丫头、小r、啊臣、蝶起、顾小白、不见十五日月、ichiyu、半壕春水一城花 5瓶；阿也、有点冷、木子丰、一条咸鱼路过、许南乔、猛虎嗅蔷薇、迟迟谌、闲云野鹤、究极甜食怪、阿芷、我觉得都挺有趣的、阿花、haf sur、花海里的少年一路向北、激素小西瓜、嘿嘿嘿、我做的鸡蛋羹好难吃、小桔灯、今天望江在一起了 3瓶；小小温温、P、行云流水、夏天、天凉睡个好觉、轻筠、y凛、36773197、torta、大木瓜一只、破昵、37262909、iquid、黄钟、owater2012、添哥爱喝望仔牛奶、柏万千、猫儿、heidar、pikachuonx、爱吃粉、天上有一只皮卡丘、榴莲牛奶、咩咩咩、林将军和工程师001、39872109 2瓶；简书、兰陵昕薇、溪午不闻闹钟、asuna、想被甜昏、飒飒、杳杳即长暮、喵如玉、胖胖、沂水、寇然然、刀下留人tt、喜欢蔷薇的老虎、陈先先、萧晓晓笑、云深不知处有你、朕打赏的都是大神、雀石、冥_、末烟、我爱望崽、懒得想名字、36721048、aj安、xqgg我可以、林岫、h是小乖乖、冉、懒得想名字、长长那个颈鹿、楚楚君、sherockkw、桃花四散、anngrass、crysta丶祈泺啊、田田、云深何处、瘦10斤就改id、九忆纪、沁然微雨、蓝浅、阿呆大可爱、siver、叶桉抱着徐西临说道、拾叁、哦、问酒。、猫小罗、苏晴柏、霜刃、霜雪吹满头、江谂、栗子味羊驼、山治的圈圈、七颗柠檬非茶、云吞椰子、夏天的西瓜籽儿、洁癖小敷衍往西、花无妄、惊蛰的sunshe、嘟嘟、oiya、木木、金亨亨の衍衍儿、sszx、罐装、航航小可爱、雪の恋、冰璃、江毓、梅子不萌、苏瑾、今天江添表白了吗、宝宝就是二米二、东哥、曼梵、嫦娥的胖兔子、轻亦歌、萝北、樊篱遇、今天看完更新了吗、是姜辞呀、江添盛望在一起了、dawn 、腐女无敌爱b、俞哥唐时望仔殿下路哥、迷雾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#76、返校
他们比完英语正赛回到市内刚好周一, 完美错过了一场月假。盛明阳本来叮嘱了小陈去车站接人, 结果被附中抢了活。
专车还是那辆专车, 司机也还是那个司机，只是副驾驶座上的老师由杨菁换成了徐大嘴。
盛望原本有点庆幸，觉得坐学校的车比坐小陈的车好一点，免得一开车门就看见江鸥和盛明阳。
但开门看见徐大嘴也不是一件令人开心的事, 没有哪个没毕业的学生喜欢跟政教处主任呆一块儿，更何况还是被收过手机的学生。
大嘴一露脸, 盛望就把手机塞回了口袋里。
“学校也没见你这么听话, 在外面我还能收你手机啊”大嘴没好气地说：“给家里报平安还是闲聊报平安你就继续，闲聊玩游戏就当我没说。”
“我爸问我们学校的车到了没。”盛望回答。
“那肯定要说一声，免得家长担心。我们学校这方面还是做得很好的，只会早到不会晚到, 怎么也不能让学生在车站干等着没人接。”徐大嘴就附中对学生认真负责这个点展开了千余字的论述，盛望一边“嗯”个不停, 一边飞快给盛明阳回微信。
养生百科：最近温度又降了不少，你江阿姨说宿舍那个被子估计有点薄。下午下课之后有空回宿舍么我们去学校一趟，给你跟小添加床垫被。
店庆：不冷啊
店庆：我俩落了两礼拜的课了，下午下课不一定有空
养生百科：你把钥匙给我们, 我跟你江阿姨去弄一下
店庆：宿舍又不是只有我们两个人，还有舍友呢，你们突然过去吓到人家
盛望正闷头打字，忽然听见江添低声说：“皱眉干嘛”
“我爸。”盛望说着就要把聊天内容给江添看，但刚转过去又觉得不太合适。
一来这段聊天里面, 他不想让盛明阳和江鸥来学校的意图太明显，他怕江添看到了以为他后悔。
二来他也不想让江添看到盛明阳和江鸥的名字，他怕江添心里有负担后悔。
于是他手机在江添眼下一晃而过，没等对方看见什么就收了回来，垂着眼抱怨道：“我爸非说降温了，盘问我俩穿没穿秋裤。”
说完他又怕江添不信，干脆伸手摸了一把江添大腿，小声说：“我看看你穿了没。”
“”
江添让了一下，把他那爪子挡开。盛望不依不饶想要钻空子，又被江添抓住了手腕。
前面滔滔不绝的徐大嘴终于住了口，转头看过来。
两人立刻撒了手，盛望还往旁边挪了一点，靠着车窗心虚地隔出了一条楚河汉界。
他下意识有点担心徐大嘴火眼金睛，看他发个短信都能怀疑他谈恋爱，现在他跟江添并排坐在大嘴眼皮子底下，简直是送上门来自首的。
谁知大嘴只是哼了一声，摇头对司机说：“哎，幸亏我家只有一个儿子，这要是兄弟俩，喏”
他指着后座两个说：“估计得从小闹到大。”
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
BＵＪISW．COM
司机一脸感同身受：“我家就是俩儿子，抢玩具、抢饭、抢床、反正就是别人的东西更好。”
“是吧头疼呢。”
大嘴又跟他就儿子教育问题聊了起来，没再管后座两个人。
盛望愣了好一会儿，这才意识到在大嘴他们眼里，他和江添是一家的，是兄弟，亲一点闹一点都很正常，怎么也不会想到别的上面去，只要他们小心一点。
只要小心一点就好了。
盛望绷了一路的筋骨慢慢放松，心情又变得明亮起来，就连给盛明阳回信息语气都不那么僵硬了，好像隔着的那层手机屏就是保护膜，耐摔耐砸。
他换了个更舒服的姿势，头倚着车窗，右腿靠着江添，跟盛明阳扯起皮来。
店庆：你跟江阿姨说宿舍有空调，晚上睡觉穿长袖我们都嫌热，再垫一床被就能自燃了。
盛明阳没好气地回他：胡说八道
店庆：真的
店庆：不信我晚上回去拍给你看，有个胖一点的舍友还穿背心呢
店庆：你想热死你儿子么
养生百科：后面气温肯定还要降，就算不铺，放那里备着也行
店庆：爸你仔细回忆回忆，就我们宿舍那些柜子，塞得下备用被子
养生百科终于开始迟疑起来。
盛望又补了一句：下次回家直接带来不就行了
盛明阳估计跟江鸥商议去了，过了好一会儿终于回复道：行，那等下次放假。
他垂放在座椅上的右手很轻地打了个响指，江添看过来问：“说完了”
“嗯。”
盛望应完，转头戳进置顶的聊天框，打字说：困死我了
某某：
江添朝他扫了一眼，表情很有些无语，大概觉得这样有点傻。他脸上写着“幼不幼稚”，手指却老老实实配合地打着字。
某某：困就睡
某某：离学校还有半个多小时
店庆：我能拥有一个人形靠枕吗
店庆：算了，我知道我拥有不了
江添薄薄的眼皮抬了一下，落在徐大嘴的后脑勺上，盯了差不多五秒才又垂下去，像是一种无声的不爽。明明是个很简单的动作，放在江添身上盛望就觉得很好笑。
徐大嘴有着政教处主任的职业病，眼观六路耳听八方。他听见了盛望很轻的喷笑，转头问道：“笑什么呢”
盛望瞬间恢复正经，说：“没笑什么，朋友圈刷到个笑话。”
大嘴一脸感兴趣地问：“哦什么笑话”
盛望：“”
这回江添偏开了头。
笑个屁。
盛望挪了一下脚，不动声色踩在了江添鞋子上。
好在徐大嘴并不执着于听笑话，很快就被司机师傅的话题引走了。盛望重新瘫靠回去。
店庆：想念小陈叔叔
店庆：在小陈叔叔车后座躺着都可以
店庆：他也不会问我刷了什么笑话
某某：先把脚拿开
店庆：有大嘴坐在前面，我从头到腿都得老老实实的，只有脚能靠你一会儿
店庆：这样也不行吗
某某：
盛望逗着江添，一边闷笑一边觉得这车里真是憋屈得慌，只想赶紧到学校。
等下了车就好了，等到了学校就没这么憋屈了，毕竟附中那么大。他想。
然而真正下了车，他才反应过来自己想多了。附中那么大，却真的没有比车里好多少。
他们回来的时候正值中午，去宿舍放行李碰到了史雨和邱文斌，去梧桐外吃饭又有丁老头和哑巴。
盛望以前觉得那些巷子空荡荡的没多少人，现在却觉得有点太过热闹了。一会儿有老人拎着菜跟他们打招呼，一会儿有小孩追打着跑过去，还有很多人家敞着一楼的窗户，浇花的、做饭散油烟的、看电视闲聊的。
学校的三号路也不像以前那样安静了，总有学生拿着饮料或新买的文具走在林荫道上，不算多，却给人一种络绎不绝的错觉。
市井街巷，熙熙攘攘。
直到这一刻，盛望才真正意识到“假期”结束了，在之后更长的时间里，他们不得不把自己藏起来，亲昵和欢喜都得掩在隐秘处，在无人知晓的角落里。
两人在上楼的时候碰到了一大波从食堂过来的老师，a班、b班还有9班的几个老师都在。
杨菁直接叫住了他们：“我今早有课调不开，就没去车站接你们。行李送回宿舍了”
“嗯。”盛望说，“刚吃完午饭过来。”
“听说你俩病了”何进依然第一个操心身体。
“啊”盛望和江添对视一眼又匆忙移开。
“感冒了一阵。”盛望指着江添说，“他还发烧了。”
“听说了，说是住的地方停水，病了好几个人是吧”江添不是第一次外出比赛，对这种事并不意外，倒是盛望一脸惊讶。何进解释说：“省内搞竞赛的老师就那么多，大家相互之间都认识，学校怕你们在那边照顾不好自己，所以总要多问一问。”
“哦怪不得。”
“而且你们集训期间的表现和成绩单是统一寄到学校的，算是集训反馈。”杨菁说，“昨天我们就收到了。”
盛望：“”
“怎么一脸吓到的样子”杨菁没好气地说，“逃课了还是干坏事违规啦”
“没有。”江添说，“就请了一天病假。”
“看到了，反馈上说了，你俩表现一直挺出色的，除了一天病假之外一节课没落。”杨菁说，“评语上你俩还算优秀学员呢，就是pk分数上占了点劣势。”
9班那个英语老师说：“哦我昨天没看到，落后多少”
杨菁说：“四五分吧。”
“领先的是谁啊”
“还有谁，一中的呗。”
“那基本没比较麻烦了。”
那个老师可能想说“基本没戏”，因为集训成绩还会影响到学生正赛的心态，领先的可能更放松一些，落后的压力比较大，调节不好的话，差距只会越来越大。
但照顾到学生情绪，他还是换了个比较委婉的说法。
b班的英语老师拍了拍盛望和江添的肩说：“没事，能进决赛就已经是突破了，不管怎么样都是一次大赛经历，挺好的。”
杨菁也说：“是，已经给我长了脸了。对了，徐今天去接你们说什么了没他昨天捏着成绩单在我那叭叭扯了半天，问我这状况拿国家级的三等有戏么”
盛望照实回答：“一开始没说，都是闲聊。后来下车提了一句。说这个比赛获奖人数挺少的，如果能拿个三等学校就非常满意了，让我们不要有负担，后面好好准备别的比赛。”
杨菁点了点头：“行，总算说了点不那么浮夸的。”
“老徐就是喜欢夸大，还是谦虚点好。”何进笑着说完又问两个学生：“那你们怎么回他的”
盛望犹豫了一下，说：“也不至于落到三等。”
何进：“”
得，还不如老徐。
杨菁没好气地看着这俩狂人，也不知是高兴还是愁地憋了一句：“行，下个月出成绩，我等着看你俩怎么个不至于三等。”
作者有话要说：加班，久等感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：扫地俱休 3个；金色湖畔的涟漪 2个；折溪岚、吃吃喝喝、痴汉十二、溯源白莳、冬雪的十四行诗、棉花糖好甜呀、监考官tn、景景 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：不知有冬夏、]j又没了、祝明七、盛望天下第一可爱、不涂黑色指甲油的小朋 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：叽哩咕噜悄 6个；夜雨雨雨、陌尘、零食、白芷 2个；kyuu、雨宫妹、心宽腿长双商在线、岸火、七颗糖、闻渡、391827、naux、狼影、临c、7777777、江添不是哥是男朋友、吉尔伽美十一、啊噗噜派、torta、二八巴巴喝甜旺、星辰、一条衔鱼、盛望天下第一可爱、欢脱耍宝、tangstory、dahia2、游惑、步北林、kk、十字剑伤、环树旅行者、耳朵看见了、baiyi、kn、柴、39765436、君离笑、池宥、39169506、盛望江添在一起了吗、莫Z、乐乐、七羡、南者一梦、白玖、添哥什么时候喝望仔呀 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：清昼亲木叽 5个；叽哩咕噜悄 3个；盛望天下第一可爱、团团团子3、三段式、米良 2个；一点点、equox雪域、iquid、江添什么时候睡盛望、xice、花落小楼舞、慕雨、罐装望仔好添、邪魅狷狂、turtedove、临c、sanshui三、夜深人or、爱与爱丽丝、啾、冰晶小枫、一条红锦鲤、羽兮、小射日、幽灵、一个没得感情的杀手、5720、奶源、清辞、539、长生、某学家、栉名梳子。、玖零、wyyxhxy、谷颂：甜旺仔快谈恋爱、shihanj、万里云山入浩歌、todoroki、今天是周末、丹椒、亦恰⑿倾yu、Z子、童童k、作精钟宛、沐沐、峙靡、养猪大户阿花、槿、青阮、一坨奶油、锦鲤阿俞、扶玖、foye、uniee、黄暴荷、g、北子的小迷妹、墨杨、小朋友、川崎月、深呼晰是真的叻、君莫笑、添哥绝世好男票、sprgpoot、renaissance、张进宝、wnaessw、桃儿、是纯真不是纯甄吖、鹿橘北笙、圆惜酱、最爱草莓和可乐、小沈要好好省钱、我哭的好大声、九亿苏打、雨丝亡魂、鸭鸭呀 1个；

感谢投出地雷的小天使：江添搞快点 7个；玲珑坠、ruku优君 6个；童童k、柠檬秋刀鱼、木落今天学习了吗、阿柒姑娘v 5个；二十二kkw、estate、akira、turtedove、言 4个；不文、周周今天特想喝奶茶、叽哩咕噜悄、三段式、家里没矿也要氪金、知琰、皮卡布、无邪、大骰子七、栉名梳子。、喝一口望仔牛奶、甜党 3个；君离笑、简星星、正版暮雪、小射日、寒尘子、白大鹅、100、雨廷、齐烟九点、闻渡、江。、林君虞、橘子果冻双皮奶、落溪aoha、buffett、捧场王、添望今日doi了么、究游自取、手机用户1145、筱柠小仙女、佧、一个风、roseeon、vicissitude、Z、莫笑君、oud、baek空想家、琼七、江初辞、空想肥闲鱼、怪盗爱上侦探、费嘟嘟的酒柜 2个；楚律、福西西阿呆姆0616、番茄宝宝、anbo、热情似火菊花茶、oyds、丞为、星析、萤珏、扭扭捏捏、热吻、二肥、宗吾、pto、小添旺仔到阿姨这儿来、千熹年、啾惑望甜、予澄、莫莫、雪云滴血、咳哟、球球球球球球球可、小老鼠嗑瓜子、janna、超可爱的是南南呀、岁安顺遂、鹤三岁的梨子、无隅哥哥、一粒糖、我的奶茶三分甜、阿迟、我爱脆皮鸭文学、桂花糕超甜、吧唧咻咻、夏了茶糜、茕茕大白兔、aki、慕大男神、旺仔牛奶、啊威、鱼香土豆、盐水鸭不甜、富川啵啵虎、小沈要好好省钱、白鹤、头顶一片白月光的假追、a001、阿圈、30822009、叁角小鱼、瑞可儿、sivere、晓镜、墨染霜辞、须尽欢、yn71、喵叽、小钱、千莘、啾啾、和光同尘、医者、宸絮、绯红、江添今天喝旺仔了吗、贺海楼的腿毛、nn4ever、旧金山、桐桑、还不努力吗、售o糖反派男孩、是云勋吖、罐装望仔好添、青岑c、nn、nyoi、零余者、sherockkw、罚酒饮得、阿离、夏目踩、之D、盛望盛望你好样的、顾寒晚咕咕咕、夜雨声烦啾、霹雳小何、葱花鱼请立刻结婚、满鱼、鲸、阿葱、大大更新了吗、青墨、芒果千层、茶寺、outgravity、一随二安、林、puptar、换季jun、闫笙、gi92a、西厢姑娘、贞、嘻嘻嘻、西瓜切了放冰箱、青柑、哈牛、阿呆大可爱、yokiji、好大一条鱼、dd、肠、七川、一只松饼、A城夜雪、团团团子3、人间dupg、暮啾啾啾啾啾、选择性重逢、我是不是傻、暖暖、君莫笑、生抽、30596510、秦渔、不要为cpy熬夜、添哥望仔亲了啊啊啊啊、霁哥的养鸡手册、汐落、限定小号、纵年横月、pud、长白山神树和罐装旺仔、牛仔很忙、多肉葡萄加奶霜、30059777、桃夭夭、祁御我大爷、葫芦娃救爷爷、柒忆w、云垂平野、随遇而安的反叛、40662616、甜甜、浮灯千里、鲸落、我能瘦到90斤、a猫、木秃里我爱你、整块菠萝蜜、25661956、今天江添盛望在一起了、池小池、佐伊呀、彼岸无花、北钰、步北林、季衍、弧、未夜、沫儿嗷、一个棉球球、莫t、应郎慕鸿、你笑的如此轻狂、我家酌让冗铡⒂隼健N瓜、爱花且富有、要一个全糖旺仔、白芷、阿黎、今晚吃红烧肉、旺仔、初蔻、咖喱传教士、杠杠杠杠杠杠子、xigua、喵爷、39456250、秦熠专注按头十八年、望仔牛奶、red豆本豆、naess、冻栗子、二八巴巴喝甜旺、taegs、沫小兔兔呀、珂~、亦如初止、wyyxhxy、竹暄、楚九悲回风、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、青阮、20737706、某某可回收、步罡、魇、小遇不小心、时恩、椰猪、ueyyyy、旺仔有点甜、慕中清、九把菜刀、残雪飞花、纱糖、浅笑倾卿、无害青年、锦鲤阿俞、我是小兰酱、阿唐没脑子、停停白月光biubiubiu、岑昭、墨色微染、林深时见鹿、罐装青梅添樱桃°、胖虎的皮卡丘、乖乖、江添什么时候才能喝到、凡小良、￣へ￣、一醉经年、哥斯拉啦啦、肖亚琴、39721665、C绾、蛮头辰、一身傲骨的鱼排、想吃汉堡薯条、31855373、茶罐、想食芒果冰、oivia、siver、小厍、谨知、我看到光、想当某某、盐h锦鲤b彡、三木鱼京、喃喃自语、茕矜、长安、鹤辞、33377258、喻文州鱼纹粥、今天天气真好、forzd、宣公子、巧克力、池宥、evan、y、雨羽、蔚蓝、abc123、妍w、快乐星、柿、青出于燃胜于燃、偷香芋的小耗子、芷蓠、然也、iao、青皖皖皖、鹤临渊、你需要净化吗、丞哥的晴天娃娃、清澄w、嘿啾、zozozo、昕情、芥白苏、路遥星亦辞、cxan、斯文腹黑竹君、街边的黑猫在笑、洛白、兰舟归策安、钍胺　⒅金啊faith、小山措、负霜华、阿殷喜欢江添靓仔、咸鱼肆、te boors、月崎宦宸、OO、泰顺心、uio先生、添盛1对、顾山海、灵灵不磕cp会死、apigpan、糯米燕、不爱学习、puppy、阚星、深呼晰是真的叻、我睡了a、碎碎平安、一只钟儿啊、如沐雪色、saki、一只昱、、茯藏、bonny、望添、书檬、满庭芳、西西、松子醒醒、咕咕飞呀、酸橘好吃、乱乱、花花、乌木林、罐装旺仔、布布布布理、萧策安的臂缚、19237570、啊啊啊啊啊啊啊生、加州阳光、洛尧、faaaith、o我糁小⑶逑照影、白团团、啊噗噜派、叶修的宝贝、disturbia、猫不理饺子、言他、鲲鹏、李子即是正义、榆七七七、斑、尤鱼、喃极、小年小年马上有钱。、夏日百香果、何瑞一、爆冰、柏万千、灰原绫哀、司小南卷饼、少一些无脑怪、静宝宝、一个核桃、尹尹花花痴痴、玖零、ju花残满地伤、氓氓氓氓氓、江添盛望今天亲亲了吗、学生卡、心肝儿的一枝花、论老鸨的罗曼史、旺仔牛奶你值得拥有、谢谢谢清沅、cheery、赤染夕、祁以因、山栀、纯粹、黑金喵、东方镜君、今天望江在一起了、西楼谢俞、城桉、付与春将去、三更清寒夜三清呀、69°以南、琪子酱、九冬、小懒猫、京酱、阿易、林子真是大了、阿诺的灰大衣、35989400、周之韵韵韵韵韵、盛望江添在一起了吗、凳子高，不怕摔、改个什么好、izao、谷原伦子、气冬、略略略、亦恰⑥刃∴铩⑻砀绨喝望仔、猫小罗、鹤来、费洛因、多辣多醋不要糖、尹欢、鸠。、奈奈奈落、六水、犯人蛰蛰、大吉、我一口八个西瓜、假期、尢喵喵、beeu、秋天吃桃、兰兰妈妈、非退堂鼓脆皮鸭女孩、阿槿、安静如鸡、沦落而成美、肆陌、鱼鲤、干煸扁豆、wsyy、胖乎乎的朱朱、haughty、是纯真不是纯甄吖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：痴汉十二 164瓶；西恩、kasui5181 100瓶；百醇醇醇 90瓶；阿唧 87瓶；便便大侠 74瓶；jien哇 71瓶；凌竹 70瓶；可食用决明 69瓶；若邪 67瓶；既往懒 65瓶；沉默的 62瓶；猫吃、toisex 61瓶；书简 60瓶；桉 58瓶；七川、大头虾 57瓶；墙头很多 56瓶；想的发了芽、39099886、源赖锅爱背光、末那镰司i、小狐狸きつね、我真滴不喜欢起名、椎然、378924、静水流深、30767660、今天也为别人的爱情流 50瓶；莫Z 46瓶；heidar 44瓶；薛望津、暖暖巧克力、旺仔太甜了吧、文聿啦 40瓶；魔法小玖 39瓶；斑 38瓶；夜雨声声慢声声烦 37瓶；妖卉、翻你一只眼 36瓶；寥寥钟情 33瓶；taytay 32瓶；池小池 31瓶；猫不理饺子、特别娇气的oga裴、不u、碎碎平安、草灯灯、A城夜雪、人生就是起起落落落落、书至、舞舞舞、柳大仙、靳川啊、雨天好眠、adorra、清风云岚、墨染霜辞、29465517、40140693、御年糕、re:、弦思、路枳、山栀、瓶；迷局、26339540 29瓶；祁以因 28瓶；清辞、千莘 27瓶；丹青saa、yuzuzuzuzu、明河微光、iyto、eoeeeeee 25瓶；辞娅、暗室逢灯、29789393、边九慕、九离 24瓶；沉箱 22瓶；哎呀呀呀 21瓶；一支南京、云迩、ichee、墨影、未夜、言、灵歌和阿辰哥哥私奔了、扶玖、花花爱吃糖、云云众生、穆棱蘑菇蘑菇、祁尘、邵瑜暮、自分次第、序生、你们赶紧给我在一起、菌翎翎翎、chenchen、岁月如梭、换季jun、江初辞、麦荠青青、摇摇摇摇瑶、姗酱蟆whisper、西山路、只是个小弱鸡、小张同学、啊啊啊啊试试、桃子味的小景、21104950、加一一、懵头脑不开心、veronica iu、kjni、闻渡、之、汐槿、大鸡腿子、phieatoogy、还不努力吗、老王在隔壁、胡图图、折小折、黑夜之下、山鱼相悖、南斋、墼苹耐世、小目标、风度。、白月光、黑心羊、阿茕、南北、江上吟、虫二、反骨 20瓶；不知道该取什么名字的、羞鸣、折戟、肠、几度 19瓶；啵啵啵啵啵 18瓶；非也、baek空想家、子木林森、isu的小尾巴 17瓶；澄空空空、晾申 16瓶；天真、蕈蕈蕈蕈蕈、借刀杀人、agt d、时一、40520464、易馨、璐、o、蕾蕾 15瓶；颖四岁、夙夙、逢凉。 14瓶；shadox、蝇营狗苟、丸子七号 13瓶；arrivederci、蓝忘机。、北钰、kirai、凤起、苏沐秋、君羽、哈哈酱、starrynight、堇颜、顾深、天下人何限、九霄、eiya、诹茶油钱、耽篱iii、勿谓言之不预、旺仔牛奶、算命十元一次您算什么、迷桦、今天的柒熙依然在神隐、时安、一杯奶盖茶、从前有座山、立于花下、情欢自清欢、梓音、买橘子的阿、空巢懒人、墨泠、磨叽咕咕咕、青墨、世不可避、长亭、左、念天地之悠悠、OO、y、木子丰、极时noah、小溪呀、鸡崽乖乖、二三、肉肉、咕叽咕叽、没盖的粉茶杯、小鱼儿、naa夏、少隹、38719289、渔渔渔渔渔、赵欣、啊荼、阿絮腰上的白衣剑、琪子酱、柠檬糖、纪悄、忆眠碎梦、yn71、潇潇、chisei、爱球球、让我再睡一会儿、啦啦啦啦、大铜板子o、半真半假、钟山败絮、阚星、钢厂小霸王、栾胖胖、淋雨的带鱼、猫猫、小茶、一地鹅毛、甜甜、念念不忘喵、谁不喜欢程博衍呢、魔晚睡、再看我就把你吃掉、朝菌、君子庸、赵锦、快乐甜锦鲤、隰有荷华、徐虞、湮、青山雨暮、安迟、gttt、茶罐、步罡、南烟、汐、O恣睢、趴趴、甄妮、景池是池塘的池、李梨梨梨梨、风摇影、也茶、钢G儿精、季季、绛月白、许；欢颜、只能亲一口哦、香蕉超人、很不高兴qwq、一只起名废、30822009、苞米、旺仔有点甜、禾几、楠竹爱撒娇、棠梨、心倚迄情伊倚、好好、迟迟谌、yuani、喵爷、她没有见过阴云、aurora、rs、丫丫、望仔牛奶、北港、夏天、pearchan、gqc、观澜、民政局、有人从长安来、萝卜回家、ony。、想食芒果冰、匣子、我是一块肉、放浪形骸、每天早起好好学习、陌颜、望仔牛奶、baiyi、雨夜温柔如水、樱kurasu、阿槿、stienway、鸟婧婷、学渣、杠杠杠杠杠杠子、grace、东沐、向晦入宴息、25679424、期末总是要秃头d、子夜^大型同友中、汝瑶、梦萌、看什么看这是我家的、筱苏、王西西、7喜、少在这里给我ky、sgto、oyds、顾山海、asnai、月永胡巴、满鱼、也很甜、yewyg、、热心读者、星辰、落花时节、温柠、禧之烊烊、陌尘、gyu1314、9块六、尤鱼 10瓶；阿懒、路小葵别吃了、甜酒果和我、37184070、abc、chanc、冰镇柠檬、我的a和001、安塞斯塔小蝙蝠 9瓶；云深不知处禁酒、幺幺、弋不喜、叶不修的嘉应子、吾谁与归、小兔子乖乖、青阮、yuwen、平生展眉为东风、haughty、晃悠腿儿、janeeeeee、云雾菌、添哥的望仔、aaa大球、沈君砚 8瓶；每日一脆、南川柿子谷、嘎嘎嘎嘎嘎呃、在应拭、鱼水怜、执念、草莓棉花猪、夏目家的猫、夜柳入眠、黄暴荷、雨宫妹、ss 7瓶；柚呦、小森唯、望仔牛奶要罐装、醉袍宫锦、吃柯南的饺子、厚积、poris、啊啊啊啊啊、河洲、iao、长白山神树和罐装旺仔、庄丞 6瓶；逐光等待安年、祈陌、新与欣愿、涟漪、月半酱33、0525、今天也是要减肥的一天、樱花树下，不悔、今天江添盛望在一起了、涅亚、rita218、闫笙、、拾一、白珩、熊总最可爱、流觞、卡里有钱、uk2606、半岁酒醒、向阳而生、林晓、今天某某更新了吗、玫红色的云、aguenste、积极人生、沙雕网友、无名、屿浪、载酒行、一两几、kkk、清溪照影、停云霭霭、de5555、笑、易扬太可爱了、啊沾、我还想吃麻辣香锅、嘿啦嘿啦、晴小凉、君莫笑、zyfczy、某某可以发糖了么、奶味顾飞、翻滚的糯米糍、猴子派来的水军、没有星期五、空青、perpe、charotte、臭丫头静静、dseven、派大星、被腌了的白菜君、啊臣、顾小白、开黑店的小二、迷鹿酱、记忆的天空、26647314、阿珉、遇安、我是谁的某某、手术刀加强版大萌砸、清猗 ove、、纸遥、chuuya、一脸do、hatsuki、小小温温、daisyou、sakura木木木、闲的慌的澄_、殊斯南、咸鱼鱼不想翻身、长竹竹不是竹竹 5瓶；就爱喝过期奶茶、大橘子、庭外玉兰花开、滟寒、丞哥的大五花、茵陈酒、明月照渠沟、阿伦 4瓶；时债、su、fiona2357、木小小心、顾辞桉、言他、灏桀、轻筠、念念不忘必有、江添什么时候睡盛望、街边的黑猫在笑、喝烧酒的小鬼、时砂、renaissance、么么、十九、溪、冰璃、起御、xqgg我可以、朔间家族的御用睡棺、伶泠、花短地偷看老a洗澡后、帅毛嘻嘻、游惑的军靴、了堂、1、iquid、养鱼专业户、蓝胖子、蝶忆 3瓶；一个除湿器、无风仍故故、茗夏、sooth、拾遗、柒柒、36773197、37580517、添添的罐装望仔、一条咸鱼路过、小胖彩儿、轩萧、云吞椰子、酒杯、ncвet、陈先先、几样的好炫、roseeon、oon、30161355、霜雪、暖暖的小毛球、一见倾心、看不懂啊、山水成清岚、顾飞亲一口ua、青霓、你的甜心、estate、赫胥黎、一瓢盐、小金鱼呀、旧岁繁花、深海里的狸、月疏、迟暮、豆奶书虫、心头白月光、一叶障目、屏幽、一个想法子、。。。。佳佳、小鱼、笔墨纸染、砸锅卖铁我还能追文、兰陵昕薇、啥呀、先生家的阿悦、39388435、一丿 2瓶；编号613、小七、鹤鹤、羞羞姗、33505932、立析汪月、二八巴巴喝甜旺、F孤桐、苏未迟啊、是一条会刷文的咸鱼、小兔子乖乖、莳闲、一西、蒙面超人、无敌最俊朗、席咯辰、梨长歌、ykg、周周今天特想喝奶茶、月悬当空、一曲篁音、斯教的橡皮兔、、猫小罗、ahora、云深不知处有你、宇宙无敌美少女、永无乡never、满身仙奶味、啵酱ybeief、幽夜、玖零、神奇芪、喝一口、泡泡、刀下留人tt、王小可、bess、泠泠七弦上、想被甜昏、夏卷卷儿、嗨嗨、添哥爱喝望仔牛奶、哦、王小白、一番の宝物、车厘子、天下第一、还老子的锅、hxx醉嘻嘻、很想给自己发张好人卡、青红造白、柚子是腐女、卿卿、37963182、九九九、默水、穿堂、oi、iy3636、今天看完更新了吗、古安九呀、saa、心嗅蔷薇、一肖乃啵、eie、惊蛰的sunshe、不是乔乔乔乔天涯呀、肉肉的下巴、星枝、福娃航航、大木瓜一只、木木、aj安、be、巨葵的妈咪、半夏微凉、不成殇、云深何处、冥_、俞哥唐时望仔殿下路哥、添哥来瓶旺仔吗、悄七七、花无妄、睿智孜、樊篱遇、喵如玉、h是小乖乖、上官倾、江添i粒u、白日熬夜、端方、要昵称就很烦、西大门小蘑菇、幸子啊w、周西、梅子不萌、迷雾、38024809、无尾熊7七、年年、cshrry、瞧瞧桥桥、星罗、萧晓晓笑、鹂声声不休、梧桐树上的果子酱、雪の恋、一莲托生、江谂、酒桶、我有一只小毛驴、hnni、走调儿、pikachuonx、加州阳光、无际的海洋、crysta丶祈泺啊、晴儿睡不醒、osshun、天上飘的云、哆兮yo、kikiaaa、时慕、缪音、扫地俱休、懒灯君、是姜辞呀、a秃、阿芷、可乐味儿仙女、信仰照亮黑暗、沁然微雨、sszx、red豆本豆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#77、中邪
盛望进教室的时候, b班数学老师刚好在讲台上分午休练习卷。他特地走了教室后门, 但并没有什么用, 全班都借着传卷子转头看他，目光透着羡慕。
学生的羡慕无比单纯如果你有正当理由不用来上课，那你就是全世界最幸福的人。班委被叫去开个一节课的会都能得到一句“太爽了”的评价，更何况盛望这种一走就是半个月的。
“别看了, 我脸上也没长答案解析。”盛望感觉自己不小心走了回星光大道，在座位上坐下就拱手告饶。
全班哄笑起来, 数学老师撑着讲台调侃他：“盛望心情不错啊, 看来集训生活过得还可以。”
不知谁嘴快接了一句：“不上课就比较养人。”
班上又鹅鹅一顿笑，终于老老实实开始做题。
盛望一上手就发现自己要完，连续半个月的集训留下了一点后遗症他看到数学题的第一反应不是画图、列式子或计算，而是想把题目翻成英语。
平时做这种半小时练习卷, 他的时间都绰绰有余，今天因为该死的后遗症居然有点紧。老师说收卷, 他才匆匆写完最后一句话。
“好像有点生疏了嘛，啊，盛望”数学老师隔着几桌冲盛望一抬下巴，“速度比之前慢不少。”
盛望这回没什么好反驳的, 乖乖挨批。
“既然英语已经搞完了，后面要多放点心思在其他课上了，比如没事做俩数列题玩玩。”
全班一致发出了“我靠”的叫声。
数学老师瞪了他们一眼，又半开玩笑半认真地提醒：“你半个月没碰这些，其他同学可一点没放松, 没几天又要周考了，要抓紧啊。”
一提到考试，班上哀鸿遍野。盛望的心理却跟别人相反，他盼着考试赶紧来。不是因为狂，而是期中之后他还没正式参加过什么考试，他急着考进前45，让a班老何、菁姐他们放宽心。
老师一走，哀鸿们瞬间活蹦乱跳起来。贺诗首当其冲，猫着腰从前排溜过来，史雨主动让了大半个凳子给她。
“哎盛望，集训营好玩么”作为同样参加了英语初赛的人，贺诗的艳羡比其他人浓重多了。
“还行。营一般，人比较好玩。”盛望说。
贺诗被逗乐了：“能去的都是大佬，有很好玩的人么”
“有啊，江添。”盛望正垂着眼发微信，顺口就这么说了。
贺诗：“”
盛望朝她跟史雨看了一眼，手指飞快地打着字。
店庆：江添，其貌俊，其声清，其名有异术，能止小儿夜啼。
某某：
某某：受什么刺激了
店庆：受小情侣刺激了
某某：
店庆：史雨和贺诗放着空椅子不坐，非要挤在一张椅子上
店庆：贺诗你知道么
店庆：算了你不一定记得，反正就是史雨女朋友。
店庆：全班四十多个座位，他们选择坐在我面前秀
店庆：有对象了不起吗
店庆：那我也了不起
a班教室里，大部分人正收了纸笔准备睡午觉，唯有几个人鬼鬼祟祟。高天扬跟前面的人互相扔着纸条，这人准头又不行，总扔到辣椒桌上，再双手合十求爷爷告奶奶地拜托辣椒传给前桌。
辣椒一边帮忙一边翻白眼，传到第五个来回时，高天扬转头向后桌看了一眼，刚巧捕捉到江添那一瞬间的表情。
“添哥。”高天扬小声说，“你刚刚是在笑吧我没看错吧”
江添从桌下抬起眼：“看错了。”
“我不管我看到了。”高天扬说，“你弟弟说了，这种时候只要跟你强词夺理胡搅蛮缠就行了。”
江添没反应过来：“我弟弟”
“盛哥啊。”
“”
江添目光朝桌下手机一扫，某个弟弟还在说自己有对象了不起。
趁着他没回话，高天扬又问道：“那既然你刚刚都笑了，心情应该还可以吧”
“别扯心情。”江添摁熄屏幕，一脸了然地抬起头：“你又坑我什么了”
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：布鸡书屋（BUＪＩSＷ.COM）
“这回不怪我啊我这次还帮你说话了，但是你人不在，威慑力就没那么强。”
高天扬转头冲前排两个人招了招手，示意他们赶紧滚过来。下一秒，宋思锐、文娱委员和班长李誉就一起滚了过来。
一看到李誉和文娱委员，江添忽然明白了什么。对着高天扬他们几个关系好的，江添还能说句“滚”，对着两个女生他就不太方便，尤其班长还容易哭。
高天扬戳李誉，李誉戳文娱委员，文娱委员硬着头皮说：“是这样江添，月底又要开校园文化艺术节了。因为高三不参加，这就是咱们最后一届了，老何的意思是不要占用太多学习时间，但也不要太敷衍。”
“本来呢，全班大合唱是最公平省事的，反正谁都跑不掉。挑首好唱的歌，稍微排练几次就差不多了。但是”
高天扬指着楼下说：“被b班和7班的牲口抢了。”
文娱委员解释说：“那两个班的文娱委员开完会，连商量都没跟同学商量，当场填了报名表交掉了。一个年级最多两个大合唱嘛，我稍微民主了一下，名额就被抢完了。”
江添拧着眉：“所以”
“所以只能出小节目。你知道的，咱们学校规矩，如果单个节目人数小于等于2，那这个班就得出两个节目。不然全年级都是独唱了。”高天扬指着自己和宋思锐说，“现在的安排就是我跟老宋说相声，这是一组，你跟鲤鱼合唱”
江添：“”
“呸不是，说错了。”高天扬纠正道，“你拨吉他，鲤鱼唱。”
江添纳了闷了：“谁说我会吉他”
鲤鱼颤颤巍巍地说：“我也并不太会唱。”
江添：“”
高天扬解释说：“我跟老宋，本来就是说相声的投的胎。鲤鱼，班长，牺牲小我首当其冲。但鲤鱼容易紧张，独唱估计能唱到哭。所以”
江添：“我不会弹。”
“没事，艺术节你还不懂么帅就可以，谁真去欣赏吉他啊。”高天扬说，“添哥不是我拍马屁，就你这张脸，抱个扫帚在台上都有人鼓掌。”
“”江添一言难尽地看着他，“所以你出的馊主意”
高天扬一缩脖子：“我哪敢这么找死。”
鲤鱼说：“其实是何老师。”
江添一脸木然，片刻之后说：“我下课找她。”
“老何下午好像要出去听课。”
“那我放学找。”江添说。
然而真到了放学，他也没能堵到何进，反而被人给堵了。堵他的人姓盛名望，是他给自己招徕的克星。
“听说你也要表演节目啊”盛望岔着腿坐在楼梯拐角低矮的窗栏上，抬头看着江添下楼梯。
江添回头盯着高天扬：“你说的”
高天扬刚下一级台阶又忙不迭缩回教室：“不是我主动说的，刚好盛哥问。”
江添顺着楼梯下去，往盛望那边走：“我不参加。”
“别啊。”盛望拎着书包站起身，“我刚还在庆幸呢。”
“庆幸什么”
“我们班大合唱，他们趁着我不在学校，给我把站位定在了第一排正中间。”盛望说，“一群畜生憋到下午才告诉我，害我最后一节课都没心情上，刚刚听老高说你也要上我才有了点安慰。”
“不上。”江添说：“根本不会弹。”
“吉他吗”盛望撺掇道：“紧急学一首简单的还是很快的，学霸还怕这个”
学霸油盐不进：“不学。”
“试试看。”
“不。”
“你忍心放我一个人去丢脸啊”
江添拉了拉书包带，非常光棍地说：“嗯。”
盛望眯起眼，然后一把勾住他的脖子，把他压得弓着肩低下头来：“你再说”
江添喉结卡在他手臂上，动了几下，只有盛望知道他在低笑。
高天扬和宋思锐这才从教室探出头，一边隔着楼梯给盛望加油打气，一边随时准备往回缩。
盛望朝他们瞄了一眼，箍着江添背过身去。后面是川流不息奔向食堂的同学，他压低了声音对江添说：“跟你说个秘密，你的地下情男朋友刚好会弹吉他，他迫切地想教你。一对一，包教包会，不收费。你就说学不学吧”
于是当天晚上，高天扬跟鲤鱼和文娱委员说了个好消息：“添哥答应了。”
“真的假的”两个女生简直不敢相信。
“吃饭的时候盛哥说的，添哥没反驳。”高天扬说，“保真。”
“为什么怎么突然就答应了”
“我哪知道。”高天扬说，“我添哥的心思那是凡人能猜的吗是吧添哥”
他说着又转头问道：“所以为什么呀”
江添眼也不抬：“中邪。”
高天扬：“”
说是要搞校园文化艺术节，但真正上心的只有高一年级，高二这边普遍练习比较少，顶多占几节晚自习。a班还松一点，何进很大方，尤其对江添很大方，直接给了一张长期假条，说他晚自习想练就可以去练。
不过江添没有占用几次晚自习，因为b班看得严，盛望出不来。即便拿到假条也是全班一起去音乐教室练合唱。
周四这天晚上下了最后一节正晚自习，江添拎了书包准备去阶梯教室找盛望，却在下楼梯的时候收到了盛望的微信。
店庆：来艺术楼
某某：你去练合唱了
店庆：嗯
店庆：已经散了，我跟老师要了音乐器材室的钥匙，请了住宿生晚自习的假
附中的艺术楼在北边，跟操场离得近，和三个年级上课的楼离得很远。附中所有的音乐课和美术课都在这里上，艺术生平时也都在这边练习，有些刻苦的每天踩着11点的门禁离开。
江添跑到楼下的时候，看见盛望等在门口。
这个时间点艺术楼大半都是黑的，只有零星几个教室亮着灯。盛望朝上面看了一眼，说：“已经没多少人了，还好跑得快，不然到11点也练不了多久。”
江添一步三个台阶跨上来，跟他并肩往楼里走。过了几秒，他才开口说：“真的找我来练习”
盛望摸了一下鼻梁，转头看了看身后，艺术楼门口、走廊拐角处都有360°的圆形摄像头。
学校这么大，摄像头多一点很正常。这本来是用于防贼安保的，但在心虚的学生看来，那就是政教处徐大嘴无处不在的眼睛。
盛望以前没有感觉，现在深有体会。
环形走廊并不狭窄，但他的肩膀手臂总会碰到江添的，名不正言不顺，只能借着磕磕碰碰跟喜欢的人更近一点。
一楼的画室里还有两个艺术生，音乐器材室就在画室隔壁。他们走出灯光，走进暗处，盛望垂着眼用钥匙开门。
器材室其实并不小，但被一排一排的铁架子隔成了几条窄道。架子都是特制的，分门别类放着不同的乐器，除了钢琴那些不方便搬动的，大多都在这里。
“好多灰。”器材室里的尘埃味有点重，透着陈旧的味道，但他没有抬手去扇。
真正的艺术生都自带乐器，只有临时要用的才会来这里拿，所以尽管最近有艺术节，这里也依然很冷清。
盛望伸手想开灯，但手指摸到开关上却没有按下去。他用手机屏的荧光扫了一圈，开口问道：“这里会有摄像头么”
江添跟着扫了一眼，说：“没看到有。”
盛望点了点头。
他对上江添的目光，问说：“那这样算关起门么”
江添瞥了一眼他的手机屏，又看向他说：“不太算。”
盛望拇指一拨，屏幕忽地熄了。铁架和帆布袋都陷入了黑暗里，窗边堆着杂物，交错着几乎挡住了整片玻璃，走廊上的光透过间隙落进来，很淡。
他们能看到外面的影子，外面看里面却是一片黑。
盛望朝窗户的方向看了一眼，说：“我觉得可以强行算一下。”
结果刚说完这句话，器材室正对着的楼梯上传来了人声，因为夜静的关系，他们听得很清晰。
“你竖笛自己带的”
“器材室拿的。”
“那不是还得还回去”
“”
盛望二话不说，抬手就拍开了灯，跟江添一前一后往吉他架子那边走。
他们刚拎起一个布包，器材室的门就被打开了。三个女生走进来说：“诶”
“江添”有个女生下意识叫了声，叫完才匆忙掩了一下嘴，显然也没料到开门见帅哥，还不止一个。
“你们也来拿器材啊”她们问完才想起来自我介绍，“我们10班的。”
江添看上去心情并不太妙，不过他一贯冷冰冰的，大家早已习惯。倒是盛望，看起来也有点不高兴，虽然话音带着笑，但脸色表情却很淡，“来借吉他，先走了。”
他们在门口挂着的册子上登记了一下，拎着黑色的包上了楼。这回盛望没了挑教室的兴致，随便找了一间空的就进去了。
艺术楼的设计俯瞰像个音符，教室连廊绕成了一个并不圆的圈，中间是绿化植物园，种着一大片竹子，在里侧的窗户外影影绰绰，倒是遮挡得很严实。
盛大少爷耍流氓被打断，异常不爽，放下吉他就开始自闭。江添关上门再转头，就见某人已经坐在了窗台上，还把里面卫衣的帽子扯出来罩上了。
灯还没开，他坐在阴影里，酷倒是很酷，就是脾气有点大。
江添看了他一眼，忽然沿着教室另一侧走了一圈，拉上了所有正对走廊的窗帘，然后锁了前后教室门。
他走到窗边，卸下肩上的书包丢在一边，拉下盛望的帽子，弯腰吻了上去。
12月下旬的天气，夜里凉意深重。盛望一只脚踩着窗台沿，背抵着冰凉的玻璃，抓着江添的后颈。

他们当了好几天的兄弟、舍友兼同学，难得只有两个人，吻得有点乱，过了好一会儿才慢慢变得温柔起来。
附中早上的食堂没有中午那么拥挤，好多学生会为了多睡一点觉，放弃热食，弄点饼干面包打发掉。
盛望他们几个去不去食堂一贯看心情，这天早上他和江添心情就不错，于是早早在食堂坐下了，没想到碰到了高天扬他们。
a班那群懒蛋能来吃早饭实在难得一见，盛望招呼了一声，周围的座位瞬间被填满了。
“听说昨晚你跟添哥练吉他去了”高天扬扒了一口面，抬头问道：“练得怎么样”
江添坐在对面，闻言看了他一眼，说：“不怎么样。”
“为什么”高天扬问。
盛望和江添腿都长，在桌底下几乎是交错的。他磕了一下江添的膝盖，眼睛却看着高天扬说：“吉他不行。”
“哦哦哦也是。”高天扬完全不知道桌底下的小动作，还觉得他们的话很有道理，“毕竟器材室的嘛，借来借去，肯定不会特别好。那怎么办”
“家里有。”盛望看着江添说：“周考完回家拿一下”
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、路边有颗蛋 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：路边有颗蛋 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：voity、下雨天 3个；青柑、汤圆 2个；三段式、baiyi、游惑、hysteric、是纯真不是纯甄吖、平芜、夜雨雨雨、39765436、望仔牛奶 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：司小南卷饼 2个；矛盾综合体、阿颖、养猪大户阿花、灰原绫哀、萧笙、镜湖有星、许丞以、hysteric、槿、cssyboy、听祀、b612星球住户、阿随杂货铺、Z子、果冻么么哒 1个；
感谢投出地雷的小天使：清昼亲木叽 5个；楚慈的南南、暴走的小菇凉 4个；缃色 3个；下雨天、冰糖炖雪梨、司小南卷饼、熊泽花恋、栉名梳子。、skyr、青柑、江惑、ronsterxy、梓俞、君离笑、阿随杂货铺、绯色小妖、今天喝旺仔了吗。 2个；turtedove、与风同、一叶梵染、星吻、望添啾惑、慕斯同学、魔灵s、24677674、肖筱韵、张进宝、ooi103、三段式、31296509、霁哥的养鸡手册、不知有冬夏、吃肉的兔子、清黎、巴巴喝甜旺、深呼晰是真的叻、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、喝一口望仔牛奶、啃了一口的馒头、阿陌墨、拾遗肆无忌、南吕十五、xnyan、作精钟宛、筱墨、盐水鸭不甜、100、犯人蛰蛰、蛮头辰、桃桃乌龙98k、啊梦、冬雪的十四行诗、羌竹白白、柠檬秋刀鱼、彼岸无花、浅栀q1640879093、六水、上弦月、嘿啾、一个风、零下、锦鲤阿俞、星枝、兰舟归策安、沫小兔兔呀、七七想当锦鲤、奇迹停停带着闪耀鱼鱼、腿毛精熊子、车前草、小楼、月亮啊月亮、心宽腿长双商在线、福西西阿呆姆0616、萤火虫、许丞以、蓝清予、玖零、晓看天色暮看云、费洛因、豌豆繁星、我爱望崽、见星、che丞崧、球球球球球球球可、学生卡、中杯去冰不加糖、池宥、摘星星、热吻、是帆动、人间纵我、非布司他、b612星球住户、西楼谢俞、最爱草莓和可乐、ju花残满地伤、落溪aoha、言、yoruuuuuuu、40763795、林子真是大了、一粒糖、如月乌有、葱花美人雩 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：见星 127瓶；小陀螺 124瓶；惊蛰暖 117瓶；草莓喜欢小兔子 106瓶；三寻与荒 81瓶；寒烟衰草、月白 70瓶；三文余 55瓶；pagoda 54瓶；旋涡闪光 52瓶；biu、钱钱钱串子、星星星星星、菠萝粥、兔小笨、对啊买不起、想的发了芽 50瓶；卿你quq 47瓶；faire 45瓶；环树旅行者、叶有南音、鸡汤、听祀、池鱼思故渊 40瓶；野生沙丁鱼 37瓶；楚涵 33瓶；啾啾啾 31瓶；大白鹅鹅鹅鹅鹅、23079860、不文、一只团子、甜食依存症、致佳人、南川柿子谷、红尘劫、查无此人 30瓶；该隐 29瓶；昼眠秋水 27瓶；星枝 26瓶；你给我吓一激灵、酸奶` 25瓶；柿祈 21瓶；望仔牛奶、梦里人、君子当如竹、幸福的七种颜色、卡卡西、舞风、顾清明、是忆银不是意淫、佳美、冬潼、羊咩咩咩咩咩、沐川泽、zh、蓝夕霜烬、夏龙桑、、栀忆忆忆、多宝花胖、ha aшta6e、小心眼的薄荷精、千层、baraka、啊噗噜派、咳咳、楚慈的南南、时结、荣、。β 20瓶；王湘玉米 19瓶；桃猫猫猫猫猫、有舟来 17瓶；薄荷味的吻ua、希 16瓶；萧笙、影子不灭、要做超瘦的ss 15瓶；群青 14瓶；ziyy、寒月、嘿嘿嘿 13瓶；西奥蘑菇、花笙酱 12瓶；秦亲亲亲亲亲 11瓶；七七惨惨栖栖、iaai、祀言、自闭中、东谷、意幸、此生唯一，最爱刘宇宁、白菜超好吃、糖梨膏、你最耀眼了、笙、一夜莲、胸无大志的小透明、洛离殇、豌豆繁星、一个小仙女、他山之石、浅夏半眠、软毓、rs、甜甜的旺仔、灵渊哥哥智商洼地、不要老是看小说、陶陶不做饭、择善从之、whisper、你身上有初生芦苇的光、消磨、可爱江、御萌太子、南阳酒徒、嘿嘿嘿、油炸玑爪、小兔子乖乖、莫北、嘉树、叽攸、浅浅吖丶、风雨、游马卿、临渊羡鱼、ain、茗莳、旺财、昭雪、苏沐秋 10瓶；柯兰、沐秋、37748614 9瓶；啊臣 8瓶；并肩于雪山之巅、坏小兔紫紫、37621921、蔚尼尔斯、zyfczy 7瓶；岩盐芝士、随性、音速索尼克、zouzou 6瓶；嗯啊ena、秋墨筱、琥珀琥珀琥珀、kiro、君子庸、浅旧、卿沉歌、竹取、汪西瓜、米米艾米、晓看天色暮看云、、芒果椰子、风语、吉吉、ju、仲夏夜的荒原、重午、啊沾、米酒汤圆、明潇、royaforever、iohuuu、八个半柠檬、棉花糖好甜呀、柒墨、梨院香雪、江添一色无纤尘、星河、派大星、叶qi、竹间行、吃鲸的兔子 5瓶；蒋丞选手、不当状元不改名、周泽楷的小女朋友、不着调的皮卡丘 4瓶；奶油哒哒、球球我的嫁、一条裤子、小金人、嘻嘻、哈哈酱、静音慕离、puddg雨儿、hoooooo、山抹微云 3瓶；torta、顾飞亲一口ua、陈丢丢、菌君、丧丧、松间岚、一叶障目、上官倾、沐夏。、羽落呀、唐冉、想被甜昏、兵荒马乱求胜叽、尤鱼 2瓶；胖胖、神奇芪、苏叶perie、苏晴柏、aean衬衣、花无妄、云雾j、心光似火、云雾菌、添哥爱喝望仔牛奶、民政局、janice莹、siver、北极星er、普通蓝、夏天、frigg99、叶不修的嘉应子、40477274、别扭的小傲娇、寇然然、h是小乖乖、nyoi、云深不知处有你、aj安、巴巴喝甜旺、被庸众捧杀、木木、雪の恋、看看w、夜幽、咕咕飞呀、考试不及格、淤泥深处的星星、程洲侧畔千帆过、一只兔儿、哦、xqgg我可以、陈先先、anice、黛湘、晚安巴黎、破昵、xpnote、山水成清岚、某某某某某某某、席咯辰、原来主角们都喜欢姓顾、激素小西瓜、航航小可爱、樊篱遇、梅子不萌、冥_、喵如玉、车厘子、江谂、木子丰、kirai 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#78、昵称
周考对附中学生来说已经是家常便饭了, 一个学期下来更是接近于麻木。
考前一天, 各班就开始例行公事地清理书桌。a班的学生不爱把书摞桌面, 一般上什么课当天就带什么东西，书包一兜桌子就干净了。但b班不同。
不知道谁开的头，b班喜欢把一学期要用的所有书本讲义都立在桌上，两边书架一夹就是一道天然屏障。
平时是很轻松, 往来学校只要带几张卷子，上课睡觉或者干点坏事也不会一览无余, 但周考前就很痛苦, 得整摞整摞搬到教室后面去。
b班女生数量多，一到这时候只能请男生帮忙。“女生请谁帮忙”和“男生主动给谁帮忙”并不那么简单，往往藏着各种小心思。
盛望第一次直接参与这个过程，还没反应过来呢, 就看见一个男生从后排走出去，一声不吭搬起一个前排女生的书, 咣地放在教室最后。
全班静默几秒便炸了锅，开始拍桌子起哄。然后男生故作镇定地走回座位，实际上脸都憋红了，女生红得比他还厉害。
盛望：“”
手机嗡嗡在震, 头顶一阵千军万马的脚步声，那是a班下课了。
江添问他结束没，他回说快了。
店庆：得亏徐大嘴不在这
店庆：不然一抓一个准
店庆：我连人都没认全，光看他们搬书，就知道了班上所有情侣
店庆：精准狙击
某某：
某某：b班班主任说过他们全班都傻
店庆：老张原话明明是“我们全班都比较单纯”
他跟江添刚吐槽完, 身边的史雨就大摇大摆地出去了，不仅给贺诗把书搬了，还带了她的空水杯到教室后面接满了水。
本着一点舍友情，盛望又补充了一句：不过也可以理解，这种时候肯定喜欢谁帮谁。
这句发完一抬头，四个女生推推搡搡结伴过来问他：“盛望，能帮忙搬一下书吗”
盛望：“”
靠，话说早了
江添正跟高天扬一起往楼下走，刚走两级，忽然收到某人发来的新消息，内容就四个字：我喜欢你。
江添不知道对面那少爷抽的哪门子疯，一头雾水发了个问号，结果收获了一排跪着哭的小人。
“嗯”高天扬突然提高音调发出了一声疑问。
江添转头看向他，却见对方从他手机屏幕上慌忙收回视线。
“我好像看到了一句话”高天扬求生欲极强地说：“我先声明我不是故意偷看的，就是想跟你说事情不小心扫到了一眼屏幕，你看我马上就自首了。”

“什么话”江添垂下手来，拇指摁熄了屏幕。但他刚摁完就觉得自己这反应还是有点此地无银了。
果不其然，高天扬瞥了一眼他垂着的手，表情瞬间变得贱兮兮的。他左右瞄了一眼，搭着江添的肩膀把他挤到楼梯角落，清了清嗓子促狭地问：“添哥，我刚刚是不是看到哪个女生的表白现场了”
江添：“”
那一瞬间，高天扬感觉他添哥的表情非常麻木冷漠之中透着一丝迟疑，迟疑之中还有几分一言难尽。
他单方面把这认为是冰山的害羞，因为江添麻木地盯了他几秒后，居然“嗯”了一声承认了。
其实不承认也不行，毕竟他高天扬火眼金睛，一眼扫过去就抓到了重点，看到了那句“我喜欢你”。
他观察了一下，觉得江添情绪尚可，于是狗胆包天继续试探道：“一般人跟你表白你会搭理吗肯定不会。但你刚刚动手回复了”
江添依然维持着那副一言难尽的模样：“所以”
高天扬怂了半秒，眼一闭腿一蹬地下了结论：“所以我觉得那女生有戏。”
江添听完沉默片刻，然后答了声：“哦。”
高天扬一脸诧异：“你说哦你居然说哦”
他以为不管自己说得对不对，江添肯定会否认，他都做好了被嘴硬和嘲讽糊一脸的准备了，没想到对方居然认了
江添说完就径自下了楼，高天扬傻了几秒飞奔着追了过去，两人一起到了b班门外。
他们最近出现在这里的次数很频繁，尤其江添，每天午饭、晚饭都来等盛望一起。
b班的老师喜欢拖堂，他们有时候得在后门外站上了好几分钟。即便这么频繁了，b班女生看到江添过来依然会有骚动。
这会儿b班教室里没老师，都在忙前忙后地搬书。骚动起来的一瞬间，江添发现某人的座位是空的，他在教室里扫了一圈，才在过道里看到搬着书的盛望。
他看着斯文帅气并不壮实，手劲倒是大得出人意料。那么长的一摞书他拿得稳稳当当，倒是旁边的女生一直在说：“是不是很重要不要歇一下”
“没事还行。”盛望弯腰把那一摞书杵在教室后面，直起身拍着手上的灰问：“还有别的东西么”
“没了没了，其他我都可以自己搬，谢谢啊。”女生朝窗外指了指说，“江添来了。”
这话刚说完，女生感觉自己面前扫过一阵风。下一秒，盛望已经大步走到窗边了，他扶着窗框对外面的人说：“有几个女生实在搬不动书，问我能不能帮忙，等一下，马上就好。”
江添总算明白之前那句“我喜欢你”是抽的哪门子风了，估计刚说完“喜欢谁帮谁”，就被女生给围上了。
他想起那排跪着哭的小人，有点想笑，于是问盛望：“还有几摞”
“两摞。”盛望说。
江添点了点头，扫了一眼b班进出自由的乱象，直接从敞着的后门进了教室。
“你干嘛”盛望愣了一下。
江添把袖子撸上去露出小臂，眼也不抬地说：“帮你。”
他们离开教室的时候，那个被江添帮忙的女生还有点晕。毕竟没想到这种好事还有买一送一的道理。
盛望在楼底的自动贩卖机里刷了三瓶饮料，给另外两人一人递了一瓶。
“老高想什么心事呢”他拧开瓶盖，然后弓身让了一下。细白泡沫“呲”地一声在瓶口迅速堆积，顺着缝隙往外溢，在地上落下星星点点的痕迹。
高天扬朝江添瞄了一眼，用眼神示意道：我能说吗
江添倒是很直接：“我封你嘴了么”
“那我说了啊。”高天扬斟酌了一下，转头对盛望说：“我怀疑我添哥动凡心了。”
盛望力道一个没控制好，不小心拧开了整个瓶盖，饮料顿时喷出去一小半。
高天扬连退两步才避免了被喷一裤子的悲剧：“卧槽盛哥你偷袭我”
“手滑。”盛望抿了一下拇指沾的饮料，跟路过的一个同学借了纸巾。
他捂着瓶口问高天扬：“你刚刚说什么东西”
“我说”高天扬开了个头，“算了，这么说吧。刚刚下去b班之前，我瞄到有人跟添哥表白。”
“表白”
“对，说我喜欢你什么的。”高天扬语气带了玩笑的促狭，接着又迅速转为遗憾，“不过添哥拇指刚好挡着，没看到那个女生的头像。”
“没看见”盛望表情微妙地“噢”了一声。
他跟江添分别站在高天扬的两手边，隔着高天扬瞥了对方一眼，然后仰头灌了一口饮料。
高天扬对此浑然不觉，他看向右手边的江添试图套话：“所以添哥。”
“嗯。”江添应了一声。
“那女生是我们认识的么”高天扬问道。
江添：“不知道。”“不知道”高天扬跟盛望对视一眼，试图在盟友眼里找到同样的反应，可惜只看到了对方对于八卦的麻木。
“那就是可能认识可能不认识咯”高天扬反应过来，“我知道了，肯定是你们去参加集训期间碰到的。”
这次江添“嗯”了一声。
一看他居然还有问有答，高天扬顿时劲头更足了。
“诶添哥。”他拱了一下江添的肩，问：“漂亮么”
江添的目光不知从哪处一扫而过，又淡定地垂下眼喝了口饮料，“嗯”了一声。
不知道是不是错觉，高天扬总觉得他在“嗯”之前嘴角动了一下，不知道是笑还是什么，但这都是无关紧要的小事。
“添哥都说漂亮那肯定漂亮疯了”高天扬转头就勾上了盛望，说，“盛哥，集训营里有漂亮疯了的人么”
“漂亮的不知道。”盛望低头掏着手机，说：“疯了的倒是有。”
“谁”高天扬的注意力一引就跑。
“你猜。”
“”
“你先八卦，我发个微信。”盛望说。
高天扬接了圣旨便没再打扰他，转头继续旁敲侧击地磨江添去了。
盛望这边拇指动得飞快，江添的手机在兜里嗡嗡连震，但碍于高天扬正在好奇的兴头上，他一直没看。
直到午饭吃完回到教室上午休，他才掏出来看了一眼。就见某人先拷问了一句：漂亮
然后给他刷了十来个表情包，每个都在舞长刀，刀刀见血，有的一刀串了三四个，有的一刀串了七八个，很凶。
光这样还不过瘾，他把头像换成了大白眼旺仔，局部放大到只有白眼，昵称改成了：你再说一遍
半个小时的数学练习，江添花25分钟不紧不慢地做完了，剩余5分钟里他看某人撒泼撩架看了4分半钟，然后在最后半分钟里把自己的微信昵称也改了。
都说谈恋爱的人在某些时候会变傻，还会在潜移默化中跟对方越来越像，比如口头禅、比如某些习惯。
江添在这一刻深有体会。
他一边觉得幼稚，一边把注册以来从没变过的昵称改成了：哦
没过几分钟，盛望就发现了这个变化。
你再说一遍：
哦：。
真的很像情侣名，闷骚的那种，不动声色又一目了然。
还很嘲讽。
盛望一边觉得爽，一边想找他哥打一架。
作者有话要说：连轴忙了几天，久等感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：吃吃喝喝、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：折溪岚、吃吃喝喝 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：折溪岚 4个；添哥什么时候喝望仔呀 3个；39765436、环树旅行者 2个；不知名、我真滴不喜欢起名、sugarrian、40556464、江添什么时候娶、尤南、汤圆、欢脱耍宝、baiyi 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：柠檬秋刀鱼 4个；汪汪汪、尤南、欢脱耍宝 2个；我真滴不喜欢起名、槿、在小号咆哮、雨宫妹、一条衔鱼、团团团子3、冬雪的十四行诗、侥幸幸、36526168、维他电、九州策、盐水鸭不甜、折溪岚、林子真是大了、米良、张小花y、no、陆书砚 1个；感谢投出地雷的小天使：岚音音音 10个；彼岸无花 5个；君离笑 4个；冰糖炖雪梨、拾遗肆无忌、巴巴喝甜旺、可爱的小咸鱼、是纯真不是纯甄吖 3个；福西西阿呆姆0616、栉名梳子。、珊珊、sun、言、一个没有故事的女同学、ju花残满地伤、费嘟嘟的酒柜、想搞小鱼、deno、喝一口望仔牛奶、奕小囡、谷颂：甜旺仔快谈恋爱、vicissitude、青柑 2个；北子的小迷妹、是泠泱泱吖、布许笑、27387675、空想肥闲鱼、少在这里给我ky、荒腔走板、许丞以、慕大男神、灰原绫哀、伪装学霸、青剑负雪、不知有冬夏、莫t、糯米燕、32965878、心宽腿长双商在线、张进宝、阿离、影影咋芥末可爱、宗吾、球球球球球球球可、魇、浅色系、yuzuzuzuzu、freacr、羽成、一点点、星析、小雨淅淅、安憬乐、恭喜玩家江添获得旺仔、小兔子乖乖、vidar、江添今天喝旺仔了吗、某某可回收、大木瓜一只、36605305、stthe wids、鹿鱼、啊噗噜派、小公主、秋天吃桃、风鹭湖、黑吉、yoruuuuuuu、并肩于雪山之颠、暴走的小菇凉、黄暴荷、吃个小苹果、罐装望仔、安nn、蛮头辰、鬼斧、改个什么好、许柒归、北钰、深呼晰是真的叻、夜深人or、nyoi、estate、一叶梵染、和光同尘、陈丢丢、nanananana娜、久久乘法表、江添什么时候娶、遇安、shya、西楼谢俞、西西、三鱼、倾倾倾倾倾渝漠、橘子果冻双皮奶、折溪岚、甜党、没有感情的菠萝头、芥白苏、i、ako喵、肉一是一二、红老、初蔻、尹尹花花痴痴、停停白月光biubiubiu、陆袭澄、寒风朔雪、朵朵、干煸扁豆、最爱草莓和可乐、南方有芙蕖、与风同、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、慕中清、商、叶子戏、南鸢、30596510、沈敬、晚风为杆、雩求步满、38621348、24246149、何娟、星吻、阿野、谢瑛、crh:、一番の宝物、陆信、惑惑妈妈爱你、iquid、热水、bonny、离朱、扶风摇曳、玖零、202703、原谅不美好、哈牛、应郎慕鸿、jdawn、haughty、锦鲤阿俞、啥也不说爱太太、三木、魔灵s、besafn、清昼亲木叽、100、在小号咆哮、青洹。添添喝望仔＾3＾。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
精C小说，H小说，耽美小说尽在：布鸡书屋
莫安山air 215瓶；鸠鸠是啾啾 128瓶；至此终年 116瓶；浅暖、parae。 100瓶；联机晋江 85瓶；百里风音 81瓶；丞哥 80瓶；吃土少女 73瓶；fs 70瓶；爱吃鱼的猫 62瓶；hr7 59瓶；芒果千层 55瓶；乔小夕、淮衣 51瓶；200君、白鲞也是鱼、软小乖乖、草木皆]q、一方鎏白 50瓶；2000 47瓶；喵夜 46瓶；吃个小苹果、女兆啊、煜川、青枫浦上不胜愁、阿宇 40瓶；青 36瓶；kuri 34瓶；39442363 32瓶；乌鸦 31瓶；豆本逗、祝一切安好生活愉快、29382820、惜知、柠檬薄荷糖、阿焉想吃虾饺啦、番茄、丢丢、下雨天、莲、潇碎安、南川柿子谷、竹之、假装翻身的小贤鱼 30瓶；pto 29瓶；heyay 27瓶；暮染烟岚 26瓶；drw、舔狗不得hoe 25瓶；柳云生 22瓶；周一不想考试 21瓶；特困生、不知名、我可单身但我磕的cp一、清夜扪心、n、旺旺大礼包、汐汐、是夕夕啊、巧舌如簧的哑巴、行行行行重行行、芊月、江上轻暖、幸能与君同舟、随便、花绪、乐见、o我糁小bieiwo、精灵、穆子饶、阳光、sake、寒尘子、十七、ogo、、一个核桃、放开那个程序员让我来、雪花、无无无寄、空想肥闲鱼、君唯、殇、千千尔语、茶茶茶、ever、哎叹气 20瓶；阿顾、只是一条咸鱼 19瓶；麻^雪果子、楚练 18瓶；黄ばみ、桃夭周南 17瓶；sakura 16瓶；枯鸦、、长歌当舞、骑猪狂奔的梦想家、楚瑜。、清光saa、米4哒哒哒哒、未央水镜 15瓶；seokoon、菜籽z 14瓶；榛果味的uu、猫与铃铛、如生因果、小甜甜的少女心、茶香悠悠、风风风风子 13瓶；fk、悦纸纸 11瓶；榛子酱、二一、木笔、落花时节、yezi、熹微啊、naziyaaa、晨曦、呜呜呜、红老、小可爱呀、书至、商陆呐、芥梦言言、甜甜圈吃麦芽糖、月亮是我踢湾的、莫焕、林静恒的小可爱、anut、夏酒言、三水、明月清风、念青、马卡龙、培养基、寇忱的小可爱、飞起硪惨吃巧克力、aour、玲子ㄋ、一个没有故事的女同学、白骨埋花、清酒、我是潜艇、又亦、xxxx、烬、、我要荔枝、pankd、tsa、爱芝士爱生活、橘子果冻双皮奶、多肉菇凉z、席光柳下、竹覆梨开、一块三、热水、鸳鸯戏水、蜜柚与烈酒、杀了那头熊、忘之、就是想睡个懒觉、天是红河岸、江上吟、竹间行、猫奴癌晚期放弃治疗、金易水火土、林空鹿饮溪、倘弧⒘虾、阿仙是帝国少女、罚酒饮得、贺莹crysta、oivia权妖精、胸无大志的小透明、终池、付文静、24246149、丞哥的x指导、赭雨、电视机维修手册、旺仔和甜甜回家了吗、花卷君、西西de、挞挞蛋、和气生财、veronica iu、空有神明、澈到山前必有路、2333、杞人、9块六、扒着哈士奇的橘猫先生、粉黛、波定自圆、飘荡的青仔、狗老师的南瓜饼、孔雀压着大鹏鸟、晚七、jsdhwdax、kakakakakkkkk、半月尹、赛巴斯了帝安、湛卢、锦里、小道不是菜鸡鸭 10瓶；成云、沈念辞、非人哉、36462514、流流、小柒io 9瓶；啊臣、圈圈、鲜虾鱼板面、尘落、相思歌白头、咚咚锵、rian 8瓶；子不言、我可是文化人儿、然龃ùùā⒁挂挂挂挂埂⒑爻xy、将我 7瓶；樱kurasu、琚皖qaq、祈夜sur、十六、福西西阿呆姆0616、轻叶叶叶叶、爱吃荔枝、棉花糖好甜呀、36935630、兮兮 6瓶；北极熊、kkk、晓侨、脑洞大开喵、ti、布布布布理、37228914、玫红色的云、非布司他、无、云雾菌、浪浪九、kan、君离笑、岑酒酒、pennyday、f系少女、停停白月光biubiubiu、薇、青崖白狗、濑儿、木偶姑娘、久居深海、短腿的yy、岁一的小玫瑰、cdskowijxn、啊沾、34622801、3530619、土土豆豆土豆豆土土豆、ook、oon、无向、叶qi、pp屋、玖玖卿、慕茗葸、鸭鸭鸭鸭鸭、挑灯看剑、哥哥、w大帅逼、假扮的天使、雯雯子、夜枝、开心阅读、晴天、圈了个圈、久翰、阿泉、寒秋、墨玄青、糁心瘛haperduharpss、puddg雨儿、by归、顾芒、drea2023 5瓶；迷雾、是兔子、opatizi、董小觉、邱丘仇、jane、estate、圭母口口几、迟暮、有点冷、撒野奔跑、water、凶柿炒鸡蛋 4瓶；生性、立析汪月、sakura木木木、加冰的奶油焦糖摩卡、费渡不想穿秋裤、苦等offer的妞、多肉葡萄加奶霜、su、24476236、芜溪、温差、喵喵雪丝555、aduex、肉一是一二、旺仔有点甜、林四、朴嚓擦、一只快乐的指针、清和陆离、何处雪满庭、云雾j 3瓶；人非草木、北北、柯基shichi、樱花树下，不悔、时雨萌萌、heize、阿野、轩萧、酒杯、糯米团子、我的小深深、修修、神奇芪、24774267、torta、doughnut、盐h小星球、热冰29、蓼竹、被庸众捧杀、月夜、沉鱼的渔、小桔灯、阿呦、莫莫家、一叶障目、山治的圈圈、聆雨无眠 2瓶；稀有炮仗、大默西望、一朵云、车厘子、33505932、慕心、彼岸无花、一南、的小、、添哥爱喝望仔牛奶、dawn 、冥_、流浪的猫、啵酱ybeief、民政局、小小温温、南倾寒、凝露、iquid、曼梵、有何用、雨中阳光、xpnote、素夕有一只麋鹿、秋实、守护星、喵如玉、梨长歌、林味、宇宙无敌美少女、甜甜的旺仔、编号613、丁霁小奶糕、我叫没有人、你英俊的志汉哥、h是小乖乖、嫦娥的胖兔子、29732253、云深何处、衬衬衬衬衬xdd、关聊、哦、岁月静好、添哥来瓶旺仔吗、雪の恋、哆兮yo、典典、沙鳄、珩珩家的小玫瑰、crysta丶祈泺啊、木木、拓云、某某某某某某某、柚子桃茶蜜、yuko、球球我的嫁、巴巴喝甜旺、夏天、别扭的小傲娇、冰璃、05410、cover、上官倾、莫川、心光似火、看不懂啊、夜幽、梅子不萌、39803557、あきやまもち米、樊篱遇、小喇叭爱吃小笼包、wsyy、花无妄、木子丰、风凌、23041297、青霓 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#79、意外
不过高天扬的话提醒了盛望, 他跟江添共同好友太多, 头像又很特别, 有心人多瞄几眼聊天内容就能看出问题来，毕竟不是谁都跟高天扬一样耿直。
如果以后有其他人碰巧看到呢如果看到的人没有自首吭声，而是闷头瞎琢磨去呢
他忽然觉得人与人之间的牵牵连连真麻烦，如果他跟江添没有这些就好了, 身上一根线都没有、跟谁都不相关，那样就好了, 可以肆无忌惮。
周考这天早上天气忽然转了阴, 空气里湿气很重，灰蒙蒙的雾气从附中东侧那条河上飘过来，缠绕在满学校的梧桐和香樟树冠里。
盛望晚上没睡好，大清早眼皮一直在跳。他跟江添往明理楼走的时候, 遇到了几个老师，隐约听见他们在低声聊着什么事, 一看到有学生过来，他们又立刻掐了话头，神神秘秘的样子。
“老吴刚刚说什么你听见没”上了楼梯，盛望才越过栏杆往楼下看, 看到了a班数学老师毛发稀疏的头顶。
“没听见。”江添走到三楼拐角停下步子，示意盛望往b班走。
“行吧，反正跟我们也没什么关系。”盛望收回目光下意识往教室走，刚走没两步吧又倒退回来。
“突然想起来，要考试了, 没个特别点的加油鼓劲吗”他要笑不笑地看着江添。
“怎么样叫特别”江添已经上了一节台阶，又侧身回过头来看他。
盛望本就只是逗他一句，没打算干嘛。见他问了便随口说：“手给我。”
江添从长裤口袋里抽出手，掌心朝上伸过来。
盛望手心手背各蹭了一下说：“来点仙气。”
江添挑了一下眉，还没放下，就见楼梯下面冲上来几个人，叫嚷着：“等会儿再收等会儿再收仙气这东西不应该见者有份么”
高天扬首当其冲，宋思锐紧随其后，还有几个其他男生饿狼似的扑了过来，“让我也摸一下添哥”
“”江添二话不说，把手又插回兜里去了。
高天扬拍了个空，又不依不饶地拍了把江添的肩膀说：“肩膀算吗我不管我沾到了。”
“畜生我添哥的肩是你能摸的吗闪开我也要沾点光，上次考得稀烂。”宋思锐冲了上来。
没过两秒，江添就被那群男生给围住了。
他指着扒过来的瓜皮们，一脸头疼地问盛望：“坑我坑得爽么”
盛望笑趴在楼梯扶手上，趁着没人看到冲他比了个飞吻，然后忙不迭就要跑，结果还没迈步路就被挡了
楼梯涌上来一大波叽叽喳喳的女生，恰巧都是b班的。盛望背抵着楼梯扶手侧身让过，女生们往江添的方向瞄了一眼，又嬉嬉笑笑地跟他打招呼。
盛望点了点头，礼貌地回着话，刚笑完就感觉头顶被人轻拍了一下。
“干嘛”盛望靠着扶手转头向上看：“这就要报复回来要不你让老高他们也来摸我。”
“不是。”江添点了一下自己右边嘴角，说：“你这边破了。”
高天扬宋思锐他们都下意识看过来，经过的女生们也朝他嘴角瞄了一眼。盛望舔了一下那处，舔到了一块很小的破口。这是昨晚在宿舍弄出来的。江添在洗脸池那边洗漱，他借口上厕所溜了过去，趁着史雨和邱文斌没往那边走，抓着江添的肩膀啃了他一口，结果因为做贼心虚太匆忙，磕到了自己的下嘴唇，又捂着嘴角跑了。
江添作为当事人目睹了整个经过，知道得一清二楚，却偏要在这时候隐晦地提一句。
周围人流不息，盛望在各种招呼和笑语声中感到一阵脸热。他舔着破口，拎着衣领透了透风，冲江添高高比了个拇指说：“你赢了。”
他现在越来越意识到一个真理，论闷骚，谁都骚不过他哥。
盛望考试座位在b班第三个，靠窗。他刚坐下，就听见后面几个走读生说：“哎听说了么”
“听说什么”
“东门那条河出事了你们不知道么”
“住宿呢上哪知道去，别卖关子。”这是史雨。
“据说捞到尸体了。”
“啊”有人倒抽一口凉气，“真的假的”
“不知道，我又没见到。”
“哪来的尸体”有人猜测说，“不会学校有人跳河吧”
“咱们学校不至于吧。”
几乎每个学生都听过一些传闻，xx市xx学校有人跳楼了、投河了、上吊了。一般听过了、惋惜了，便慢慢不再议论了，直到再听说下一个。附中虽然课业考试安排得很稠密，但总体氛围并不压抑。
学生之间常流传一句话，说每次哪哪学校有人跳楼，附中就要往各大教学楼、宿舍楼底下多铺一层软泥，铺到现在整个附中已经找不到能跳的楼了。
去年高三有个学生试卷被风吹出窗外，情急之下伸手去捞，结果直接从四楼掉了下去，把一众老师吓得够呛。据说徐大嘴腿都软了，直奔医院才知道只有一处不算严重的骨折。
就这样，附中第二天又招来一波小时工，加铺一层软泥，致力于让学生掉下来皮都不破。
一群人议论到最后也没个什么结果，毕竟学生每天两点一线，腾不出多少时间去打听这些事情。
但就因为这个，教室里的氛围顿时沉闷起来，不少人答题都有点心不在焉。
直到中午去梧桐外，盛望才从丁老头嘴里听说了大概情况。
老头一边给江添盛汤，一边说：“我没看见，但是前头那个大梅看见了，她晚上不是喜欢满大街鼓掌么”
巷子里有群老太太，跳不动舞了，喜欢沿着学校周边散布遛弯，边走边“啪啪”拍手，说是手上穴位多，拍一拍长命百岁。
丁老头每次都管这叫鼓掌。
“这天泡水里多难受呢，据说捞起来的时候都泡发了。”比划了一个很夸张的距离说：“胀得得有这么大。而且还不是一起漂来的。”
“什么叫不是一起漂来的”盛望脸色有点绿。
“被分尸了啊。”老头说。
“不是学生跳河”
“哪能啊。”丁老头说，“就你们学校这个要求，住宿的出门要签条子，要跳还得先去跟老师要个条子来吧走读生就更不可能了，特地从家里跑来跳吗”
老头说，“咱们这块还没出过这种事呢，昨天大半个巷子的人都涌过去看了，我没赶上，就给拉走了。惨啊，捞上来白花花的。”
“算了不说这个，你俩考试我特地炖了鸡，补补。”他说着把汤碗搁在江添面前，里面漂了白花花的鸡腿。
江添：“”
这事儿搞得两个男生都没了食欲，但又不想辜负老头辛辛苦苦做的饭，于是有一搭没一搭地喝着，等那一碗汤下肚，老头一大海碗饭已经扒完了，径自收了碗说去厨房和面，明后两天包点包子。
江添说：“你放着，晚上考完我帮你弄。”
老头说：“我不会么要你帮”
“和面挺费劲的。”盛望问：“爷爷你打算做多少”
老头说：“不多，一点点。”
江添毫不犹豫地揭穿他：“起码200个，以前每年都是，12月底1月初这个时候就做一大堆，自己也吃不了几个，一袋一袋往外送。”
“200个”盛望愣了，“那得和多少不行，还是我们晚上来吧。”
“多事，吃你们的饭，我起码再老20年才轮得到你们帮呢。”
老头一点儿不听话，嘟嘟哝哝地走了。结果没多会儿，厨房忽然传来叮咣一阵响，像是重物落地打翻了菜盆。
盛望和江添愣了一秒，碗一推就冲进了厨房。
老头年轻的时候当过兵，年纪大了还揍过熊孩子熊人，仗着自己劲大胃口好就一直不服老，好像还在盛年，离弯腰驼背起码还有半辈子。
但有时候人老了就是一瞬间的事
他就是看到地上掉了几粒米，弯腰去捡了，站起来的时候有点急，再睁眼就已经在医院了。
他迷糊了一会儿，等弄清楚原委，第一反应就是“还好还能睁眼”。丁老头平日里喜欢喝浓茶，做饭口味一直都偏咸，江添从不吭声默默吃了很久，直到有次赵曦他们来吃饭，提了一嘴他才知道自己做得咸，那之后才慢慢调淡了。
哦，他以前还喜欢抽烟，没事炒点花生米焖两口酒，虽然这两年被江添盯着减了，但偶尔还是会馋。
总之，各种直接间接的缘由导致了这次意外。他醒过来的时候，天色已近傍晚，赵曦跟林北庭拎着水果和一袋换洗衣服在病房里，说：“幸好只是微量的脑出血，也幸好吃饭有江添盛望在。”
老头手上还打着吊针，消毒水混合着药水的味道直钻鼻腔。他看着自己皮肉松弛皱巴巴的手背，忽然意识到自己可能真的上年纪了，不服老不行。
“俩小子人呢”老头问。
“被我跟林子轰走了。”赵曦说，“倔得要死，差点下午的试都不考了。这也就是周考，管得不严，又是自己学校的好说话，不然迟到那么久谁还让他们进考场。”
老头当时就有点急：“那他们考了没啊”
“考了考了。”赵曦连忙说：“你先躺好，就算微量出血的你也得卧床，别急。回头再晕过去他们还得来。”
他怕老头想得多，所以没提别的。实际上江添和盛望被他们轰回学校的时候，下午的考试已经开场很久了，考是考了，但成绩肯定会受点影响。

#80、回家
考完最后一门, 盛望和江添就忙不迭又去了医院。病房其实有规定探视时间, 但并不硬性, 护士还是让他们跟老头说了会儿话。
“不是让小赵给你们带话了”老头瞪着眼睛，“明天不上课啊我这根本没有什么大事，你们跑来跑去的干什么”
“明天改放假了，这几天晚自习也都取消了。”江添说。
“骗谁呢”丁老头不太相信, “好好的放什么假是不是你们打了假条”
江添说：“河里不是捞到人了么。”
“捞到人又怎么了”
“我们学校比较小心。”盛望解释说，“说是事情没差清楚不敢让学生晚上在附近乱跑, 要么晚自习家长接送, 要么最近就不上了。”
“哪可能每家都来接送”丁老头说。
“是啊。”盛望点了点头说，“所以就不上了。”
其实医生护士也跟他们说了，丁老头只是微量的脑出血，好好休息, 挂挂水做点治疗，那点出血就会被吸收, 确实没什么大问题。
但他们想想还是有点后怕，别说江添了，盛望都很怕。
隔壁床也住着一个大爷，看着电视睡睡醒醒好几次, 然后垫高了枕头跟他们聊上了。
“你们附中的啊”大爷问道，“那边不是出了事吗”
“对啊。”丁老头说，“这不正说着呢，学校都吓得放假了。”
倒也不至于是用“吓得”，盛望想说。
不过大爷显然要八卦不少, 知道的东西多一些：“我今天还听护士说呢，说捞的是个女的，年纪小呢，二三十岁吧，不是本地人，好像到现在都没人来认。可怜啊。”
“是啊。”
“所以说，不能一个人住。”大爷有感而发，叹了口气说，“我啊，老太婆走得早，儿子女儿不孝顺，现在就一个人住。那天打麻将昏过去的，还是别人把我弄过来的，要指望他们啊”
他摆了摆手，说：“那我已经没了。”
老人家在这种话题上总是很有共鸣，丁老头拍了拍江添和盛望，对大爷说：“看见没，我啊，也就多亏这俩小的，不然也没了。”
“哦，孙子啊”大爷说，“孙子知道孝顺也行啊，很好了。”
丁老头摇了摇头，片刻后又点了点头说：“嗯，孙子。亲的。”
大爷琢磨两下，又说：“不对啊，你下午还跟我说你没小孩，哪来的亲孙子。”
丁老头哈哈笑起来，指着他说：“你怎么这么好骗呢。”
“我没儿子女儿，但这个比亲孙还亲。”丁老头指着江添说，“谁来都不换。”
盛望玩笑说：“那我呢爷爷，我来换么”
丁老头略微迟疑了两秒。
江添：“”
老头又大笑起来，说：“不换，我两个都要。”
老头炫了一会儿孙子护士就进来了，摁着他们让赶紧休息睡觉。盛望和江添便叫车回了家。
他们有一阵子没回白马弄堂了，弄堂依然很深，走到里面就听不到市区喧闹。院子外面那盏路灯安静地站在墙角，盛望脚步迟疑了一瞬，忽然想起江添刚住进来的时候了。
那天他站在二楼，看到江添拽着书包站在路灯下。那时候他们关系其实不怎么样，但他还是一个冲动叫住了对方。
为什么呢
大概是觉得那样的江添有点孤单吧。
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(ＢＵJISW.COＭ)
他又想起昨天一瞬闪过的念头，想说如果他跟江添没有牵牵连连的人就好了，孑然一身百无禁忌，那样想做什么就做什么，多好。
现在他又觉得那个想法太幼稚也太自私了。
如果真的孑然一身、空空荡荡，那就真的太孤单了。没人喜欢孤零零的，不论是病房里那个抱怨的大爷，还是庆幸的丁老头，抑或是那个至今没人认领的无名女人。
谁都不喜欢那样。
他当初叫住江添，就是想把对方拉进热闹里来，既然进来了就不要再回去了。
不管因为什么都不要回去。
我喜欢你，所以希望你被簇拥包围，所以你走的路要繁花盛开，要人声鼎沸。
“发什么呆”江添走了几步发现某人落在了后面。
盛望站在路灯下说：“不是发呆，我在反省。”
“反省什么”江添一脸疑问。
“反省这条路鬼影子都没有，我爸跟江阿姨又不在家，我干嘛要这么规规矩矩地走。”
“你怎么知道他们不在家”江添问。
“当然旁敲侧击问来的。”盛望说，“要都在家我们回来干嘛，上演感天动地兄弟情么”
“不是回来拿吉他么”江添说。
盛望：“”
江添问：“你什么表情”
盛望瘫着脸盯了他几秒，跑过去跳起来挂在他背后：“你他妈故意的吧”
这个年纪的男生看着虽瘦，重量却一点不轻。江添被他带得往后退了一步，眼里带着两分笑意说：“我故意什么了”
“不是。”盛望怒问：“你不会真信了是跑回来拿吉他的吧”
“那你想干嘛”江添问，
盛望没了声息。
其实他真没想过要干嘛，就是觉得学校太闷了，有太多人看着，他们只能在别人不注意的瞬间稍微显露一点亲昵，其他时候都束手束脚。
地下情是很刺激，但真的憋得慌，他就想找个没人看的地方透口气，但江添这么一问，反而显得他好像图谋不轨似的。
“干什么呢我这么正经。”盛望斥道。
江添背后挂了个人，愣是稳稳走到门口，开了锁进去。他推开门的时候偏头回了一句：“我好像什么也没说。”
靠。
盛望撒开手，默默低头换鞋。结果正经了没两秒，他就抓着江添的后脖颈跟对方亲了起来。
他主动的，所以也没脸再嚷嚷什么“很正经”之类的话。但只要想到江添那股闷骚劲，他就有点愤懑，于是他又主动让开一些，然后使坏似的亲了一下江添的喉结。
亲到喉结滑动了一下，撒腿就跑。
屋子里没开灯，四出一片昏暗。只有院外的路灯穿过露台落地门，在地上铺了一片清透浅淡的光。
盛望习惯了宿舍构造，冷不丁回来有点不适应，一路过去叮叮当当撞到了不少东西。
江添拇指食指磨捏着喉结，站在玄关处怔了好久，刚回神就听到了那一堆动静。
他忍了几秒，还是没忍住说：“你听起来像什么知道么”
盛望的声音已经到了楼梯上：“像什么”
“刚出笼的傻鸟”江添说。
“闭嘴”
“扑着翅膀满地方乱飞。”江添平静地说完了后半句。
“放你的屁。”
“撞晕是迟早的。”江添又补了一句。
“滚，你怎么突然话这么多了。”
江添拍了开关，顶灯瞬间全亮。他看见盛望趴在二楼栏杆上，肆无忌惮地冲他叫嚣。
两人闹了一会儿，接了赵曦的电话，简单说了去医院看丁老头的情况，然后才慢慢老实下来。
周考完没有作业，第二天是突如其来的假期，盛明阳和江鸥都不在家。盛望忽然有点不知道怎么去花这些时间了。
挺无聊的，但他又莫名很开心。好像跟江添一起呆着，哪怕是对着发呆都很有意思。
算了，对着发呆有点煞笔。
他去自己房里洗了个澡，头发都没吹干，脖子上挂着毛巾就下来了。在电视上拨拨弄弄开了个游戏。
但是并肩坐着打游戏，这就太兄弟了。于是他又拨拨弄弄，换了一部电影。
江添擦着头发下到客厅的时候，盛望正从储物室里翻出他两三年没碰的吉他，鼻尖上都渗了汗，还碰了一手灰。
“不是说拿吉他是骗人的么”江添说。
“那也不能真的不碰吧”盛望把吉他擦了一遍，搁在沙发旁边，又去洗了个手。
这少爷有纸巾不用，甩了江添一脸水，这才大马金刀地在沙发里窝下来，问江添：“鲤鱼打算唱哪首来着”
“没定。”江添在他旁边坐下来，“她说能学会哪首唱哪首，反正她都会跑。”
盛望：“老何怎么没削你们”
何进不仅没削他们，还为他们的奉献精神鼓了掌。就是到时候观众可能想削他们的。
“你什么时候学的”江添问。

“初一还是初二，忘了。”盛望说，“那时候闲的，学了不少东西。什么空手道、吉他、篮球”
他报了很多，江添一听就明白了。这少爷就是没有长性，什么都想试试，哪个帅学哪个。
“你学过空手道还说自己手无缚鸡之力”江添说。
“因为烦啊。”盛望有一搭没一搭地拨着弦，说：“又不是每个学校都跟附中似的。我初三呆的那个学校，找茬打架的人特别多，可能也是中二病病得有点重，我刚去第三天就被人拦了，非说我抢他女朋友。”
江添挑起眉。
盛望吐槽说：“抢他大爷的女朋友，我人都没认全呢。”
“然后呢”江添换了个姿势，让他曲着的腿靠过来。
“然后那傻x想打我，被我打了。”盛望回味了一下，说：“被打得挺丑的。我当时是很爽，后来一年时间一直在后悔。因为隔三差五有人来找打，然后就动不动就被老师请家长，我爸当然是请不过去的，所以老师就找我谈话，一礼拜谈两三回。后来我就学到了，每次转学第一件事就是声明我手无缚鸡之力，由此避开了很多傻x。”
“我第一天见你的时候，以为你也是那种一惹就毛的”盛望顿了一下。
江添瞥向他：“一惹就毛的傻逼”
“一惹就毛的朋友。”盛望换了个词，然后立刻说：“没想到是个男朋友。”
他低着头拨拨弄弄，然后抬眼邀夸：“几年过去了，我居然还记得怎么调音，帅么。”
“凑合。”江添说
“”
盛望默默看了他一会儿，一骨碌翻过去把他压抵在了沙发里，一边挠腰一边问：“你这也凑合那也一般怎么这么难伺候嗯”
江添曲起一条腿，一边挡着免得他滚下去，一边还得去攥他的手。就这样还是没挡住，三滚两滚就双双掉到了地摊上。
这个年纪的男生总是很容易闹出火来，没多久，盛望就弓起腰不敢动了。他头发凌乱喘着气看了江添一会儿，让开身体坐到了旁边。
屏幕上的电影早就被摁了静音，客厅的大灯也关了只有沙发后面的一盏落地灯。盛望抵着江添的肩，心脏砰砰跳。他抿着唇深呼吸了几下，哑声说：“明天再练，我先回房间”
江添忽然说：“你卫生间隔音很差。”
盛望一僵。
下一秒，他听见江添低声说：“我帮你。”
作者有话要说：昨天身体出了点状况，久等，今天两章补更感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：冬雪的十四行诗 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：环树旅行者、廿二：今天木叽植发成、子之金 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：环树旅行者 13个；廿二：今天木叽植发成 4个；吾谁与归。、引觞满酌、逆风能解意。、iquid、冬雪的十四行诗、fyg、柒、夏明朗的瓶子、xice 1个；
感谢投出地雷的小天使：qg 42个；星子被添望甜没啦 12个；拾遗肆无忌、冻栗子 8个；言 7个；棉花糖好甜呀 6个；桃子酒、沉默星云 5个；抚花人、锦鲤阿俞 4个；清子、苏鹎鸶 3个；20919915、不落的凡尘、荒谬之途、清昼亲木叽、月崎宦宸 2个；叽哩咕噜、辞颜不是受、雏鹰、ju花残满地伤、呜呜呜、阿帧！⑺刮母购谥窬、小星星drunk、iao、花落和宸火比惨、nagisa、目绡绡绡、vidar、小佳是个美少女呀、小莱要早睡早起、云里、j江栖迟、倘若相逢、嘟噜噜、狐尼玛、sasha、小石头、atoa、katsuki、和气生财、清渡、六水、么么么甜的西野、弦思、阿楸、临安io、秋天吃桃、腿毛精熊子、骆一锅、无名、简书 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
阿楸 30瓶；明沉 20瓶；棉花糖好甜呀、涵语、、叽哩咕噜、fk、水色挑染、墨雨如烟 10瓶；风生梨、宜咂 6瓶；星河滚烫、神奇芪、倘若相逢 5瓶；言初 4瓶；aixun、月崎宦宸 3瓶；辞颜不是受、夜幽、妖妖零owo、依山观澜、iquid 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#81、“邻居”
直到这时候, 盛望才发现自己是言语上的巨人, 行动上的矮子。平日里逗起江添来得心应手, 现在却因为一句“我帮你”就兵荒马乱溃不成军。
两人最终也没敢在客厅胡闹，还是回了盛望卧室。
他仰靠在床头，左手手背抵着眼，右手抓着江添的手腕, 手指勾着对方的指缝，并没有攥紧。手背下的眼睛有点潮, 不知道是汗还是别的什么。他眼睫翕张几下, 从缝隙间朝下看去。
江添的手筋骨修长，腕部往下都没入了他棉质的长裤布料里。他茫然半晌才找到焦距，刚看清就又失了焦。
他在一片空白中转过头，咬上了江添的脖子。明明是冬天, 房间里却一片潮闷。空调在嗡嗡运转，盛望感觉自己的大脑跟它趋近一致, 过了好半晌，他才松开口。
江添的眸光也很乱，他偏头去抽纸巾，正要起身坐到床边去擦手, 就被盛望翻身压住了。
一个这么高的大男生分量其实很沉，他半跪在江添身前，半垂着眸子哑声说：“我差点以为只有我一个人这么不禁闹。”
“礼尚往来。”他说。
盛望第一次看见江添这种样子，半睁的双眸很性感，发红的喉结也很性感。
我一个人的, 谁都看不到。他想。
房间好像更热了，他舔了一下发干的嘴唇，收紧手指对江添说：“哥，我想拍你。”
江添屈起一条腿闭了眼睛，片刻后又微微睁开。他伸手扣住盛望的后颈，低喘一声，然后偏头吻过去。
盛望第二天是被楼梯上的动静惊醒的。
江添已经掀开被子坐在了床边，皱眉听着外面的声音。他摸出手机看了一眼时间，压低声音问：“他们几号回”
盛望还陷在刚睁眼的茫然中，愣了好几秒才明白江添问的是盛明阳和江鸥：“周四啊。”
他嗓子沙哑得厉害，说完端起床头的杯子灌了两口水，然后动作一僵，水差点儿泼了一床。
楼下的说话声不太清晰，但他还是听了出来，确实是盛明阳和江鸥。
“怎么今天就回来了”盛望一骨碌翻坐起来，抓了抓头发然后匆忙下地。
他拖鞋都没穿，赤脚踩着地毯走到门边，本想悄悄观望一下，谁知刚开门就发现对面卫生间里有个人
孙阿姨拎着拖把，看到他愣了一下说：“阿姨吵到你睡觉啦”
盛望有点懵：“阿姨你怎么来这个卫生间了”
“楼下水龙头坏了。”孙阿姨说完讶异道：“小添昨晚睡你这边了”
盛望差点儿条件反射把门怼上，好在江添淡定许多。他拎了外套拍了拍盛望的肩，侧身越过他从卧室里出来，对孙阿姨说：“昨天聊事情聊太晚了。”
“嗯”盛望愣了一下附和道，“嗯。”
极度熟悉江添的人都知道，他解释这么多字其实有点反常。好在孙阿姨并不每天都见，对他还没熟到那份上，所以没有听出问题来。至于盛望，他刚起床反应总是慢半拍，孙阿姨倒是见怪不怪了。
“我刚看到吉他在客厅。”孙阿姨说。
盛望又是一懵，心说不好，昨晚稀里糊涂上了楼，吉他那些都没收。他下意识解释道：“我翻出来的，上次跟他说要教他弹吉他。后来讲了不少小时候报班的事，就就带他上来看奖状，楼下东西都忘了收。”
孙阿姨笑说：“才多大啊，就开始聊小时候啦”
盛望干笑一声，说：“对，回忆回忆童年。”
江添回隔壁的步子一顿，朝他瞥了一眼，然后拧开门进了自己卧室。
盛望也缩了回去，顶着一头睡乱的头发在屋里漫无目的转了两圈。
丢把吉他在楼下不是什么大事，兄弟两个睡一屋也没那么奇怪，最主要的是孙阿姨洗了拖把忙忙碌碌在做打扫，根本没把这些放心上。
他换了衣服、刷完牙，薄荷味的凉气一冲，便恢复了一贯的状态，又觉得刚刚那些都不是什么大问题了。
慌里慌张的事被他抛到脑后，昨晚的那些便在脑子里冒了头。于是盛望刚出卫生间一步，又转回去往脸上泼了两把冷水。
他眉梢眼角带着水珠又懒得擦，干脆倚着洗脸池边刷手机边等脸干。结果在朋友圈里刷到了一条新状态。
状态发布于一分钟之前，这么点时间里，留言就已经排成了长龙，内容大差不差，不是“我靠太阳从西边出来了”，就是“我眼花吧添哥居然发朋友圈了”，还有高天扬、宋思锐几个活宝在接唱“今天是个好日子”。
朋友圈空空如也的江添破天荒发了一条状态，内容非常简单，就是分享了一首歌的吉他弹奏版，歌叫童年。
班长小鲤鱼在下面问说：你练这首吗那太好了，这首我刚好不太跑调。只有盛望知道，某人在隐晦地调侃他回孙阿姨的那句“昨晚在回忆童年。”
因为这条分享，盛望又往脸上泼了两次水，然后在那条长龙下发了一句留言。
你再说一遍：自学去吧。
几秒后，高天扬回复他：好凶的弟弟。
宋思锐立马跟上，结果他刚复制完，高天扬就把这句删了，改成：好凶的盛哥。
大宋：你玩我呢
盛望又被这俩活宝惹笑了，于是下楼的时候状态还算放松。他本来有点怕见盛明阳和江鸥，结果走到客厅就发现江添已经先他一步坐在了沙发上，盛望便忽然定了心。
“你不是说周四才回么怎么今天突然回来了”盛望问道。盛明阳说：“附中门口出那么大事，我肯定要回来看看才放心。而且听说那个带你们吃午饭的老爷子病了”
“这你都知道”盛望跟江添对视了一眼，讶异道：“我们好像没提。”
盛明阳笑说，“附中我认识的人还是挺多的，消息灵通一点不是很正常”
当初选择把盛望转过来就有这个原因。盛明阳认识附中不少人，在这里也方便照应。倒是盛望自己忘了这茬。
他怔然片刻，“哦”了一声。
托丁老头照顾了这么久，老人家生病了，两个做家长的不可能不去看望。于是这天下午，一行四人去了一趟医院。
这家医院以脑科著名，每天都人流如潮，只有住院部这边安静一些。
几栋高矮不一的楼房被人工湖景和花园簇拥着，相互之间有长廊相连，是个很适合养病的地方。湖边和花园里有家属推着轮椅带病人散心，三三两两。
盛明阳拎了一大堆吃用的礼盒，在江鸥的介绍下三言两语就跟丁老头混了个熟，没多会儿便谈笑风生。
江鸥拎着病房里的空水壶出去打热水，说顺便洗两个柿子来剥。屋里的人聊着聊着，话题又转到了附中门口捞到的女人身上。
这事跟他们其实不相干，但老人家就是爱操心，东听一句西听一句打发时间。这么大一个市，这种案子说多不多，但说少也不少。没出结果之前，总会成为整个片区的谈资，于是流言纷飞，说什么的都有。
隔壁床的大爷神神秘秘地说：“我刚刚下去遛弯听人说啊，那个女的被人认了。”
“那就好。”丁老头点了点头说，“一直没人认也怪可怜的。这家人心也太大了，人没了都不知道吗”
“不是。”大爷摆了摆手说，“不是家里人认的，是另一个女的。”
“朋友么”盛明阳并不热衷于聊这些，但他会配合老人适当插几句话。
“哪啊”大爷又摆了摆手，然后弯了弯两根拇指，说：“这个关系。”
盛明阳还没反应过来，大爷“啧”了一声，一语道破说：“对象”
“两个小姑娘”盛望愣了一下。
“对啊”大爷摇了摇头说，“据说没了的这个女的不太学好，在外面混，家里跟她不来往了。这次好像欠了高利贷还是跟人结了仇，反正”
他又咂了咂嘴，摇头说：“不学好，还跟个女的瞎搞，那个叫什么来着，同”
“同性恋”盛明阳提醒道。
盛望之前听他们聊天有点困，想拉江添出去转转。结果听到这个词从他爸嘴里蹦出来，当时就僵了一下。
他飞快地朝江添看了一眼，又转头看向盛明阳。就见对方依然一副温文尔雅的样子，听着大爷在那下结论说：“对，挺变态的。”
盛望垂在身侧的手一阵凉。
他白着脸，用力地搓着指尖，下意识想反驳大爷一句，结果刚张口就被江添拽了一下。
盛望皱了一下眉，他以为江添要把他拉出去，当做没听见。谁知对方只是把他往后拽了一步，自己开口说：“这么说人不好吧”
他一向说话直接，丁老头盛明阳都知道，这话从他嘴里说出来倒也正常。大爷被他问得一愣，盛明阳立刻打圆场说：“确实，人都不在了，而且实际怎么样谁知道呢，咱们又不是警察，是吧”
丁老头倒是一直没吭声，安静极了。直到跟着江添下楼，盛望才意识到老头一直没参与过关于“同性恋”的话题。
他忽然有种直觉，觉得丁老头虽然从来没提过，但也许早就知道季寰宇的某些问题了，只是老头的态度有点怪
准确来说，丁老头对季寰宇的态度一直有点怪。不像是单纯的邻居，没有哪个邻居会像老头一样指着季寰宇那么骂，也不会骂完之后独自翻出老相册看旧照片。
盛望刚从电梯出来，忽然抓着江添问：“老头来医院是你挂的号对吧，你有他社保卡”
江添疑问道：“问这干嘛”
“我能看一眼么”
“没在身上。”
“噢。”盛望想了想又问道：“老头实际姓什么，你知道么”
江添没想到他会问这个，沉默片刻道：“姓季。”
盛望脚步一刹。
他还记得很早以前丁老头给他讲的那些，说季寰宇小时候也挺可怜的，没爹没妈，是个孤儿。被人拾回去跟其他几个小孩一起养着，不算正规孤儿院，就是看他们可怜给口吃的喝的。后来因为手续不正规，就被取缔了。别人都散完了，只有季寰宇还留在这一带，混到了高中。
老头说，季寰宇的名字是捡他回去的人取的，跟那人一个姓。
江添看着他愕然的表情，说：“老头是不是跟你说季寰宇以前的事了”
盛望迟疑地点了一下头。他不确定江添提到季寰宇三个字会不会心情变差，但现在看来好像还行。
“说过季寰宇是孤儿，被人捡回去养”“嗯”
“捡他的就是老头。”江添说。
盛望忽然明白丁老头对季寰宇的态度为什么那么奇怪了，那不是在看一个普通邻居，而是在看一个白眼狼“儿子”，一边气，一边自责。
气他混账、不学好、人渣，变态。自责是不是自己哪里有问题，没能把捡回来的孩子教好带好。
毕竟不是真父子，他想管，又没有立场管，只能远远地以一个老邻居的身份做点什么。他看着江添长大，应该又感慨又欣慰吧，感慨当初那个走歪的孩子，欣慰江添一直走得很正。
但如果他某天得知江添喜欢的也是男生呢
盛望忽然有点不敢想了。
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：林子真是大了、第一叶吹、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：雷声小雨点大 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：个；添哥什么时候喝望仔呀 2个；baiyi、爱与爱丽丝、身体是革命的本钱、啥也不说爱太太、沐沐、星子被添望甜没啦、yayoik、besafn 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：三段式、b612星球住户 3个；冬雪的十四行诗、清昼亲木叽、ju花残满地伤 2个；renaissance、沈敬、查无此人、君离笑、深呼晰是真的叻、你需要净化吗、玖零、哦、雨宫妹、张进宝、夜火离歌、米良、小厍、539、环树旅行者、阿离、哦、40859334、Z子、啥也不说爱太太、煜川、39765436、辞笙、恭喜玩家江添获得旺仔、欢脱耍宝、游惑、江添什么时候娶、besafn、巴巴喝甜旺、星辰、sursa、羽兮、杠杠杠杠杠杠子、陆九W、saiiii、黄暴荷、只对喜欢的人可爱、小萌妹 1个；
感谢投出地雷的小天使：等我学完习的 11个；清昼亲木叽 7个；盐水鸭不甜、空想肥闲鱼、煜川、江添什么时候睡盛望、今天也很烦心、江添 5个；九亿苏打、星港灯火 4个；是纯真不是纯甄吖、turtedove、言、身体是革命的本钱、b612星球住户、不二臣、锦鲤阿俞 3个；橘味小奶糖、伸出友好的狗爪、醉死当涂、系、灵灵不磕cp会死、脑花酱、福西西阿呆姆0616、在东、摘星星、魇、ci、神童小奶糕、＿、许丞以、添哥的旺仔牛奶糖哦耶、啾惑望甜、心宽腿长双商在线、何归落川、遇澜、甜党、毛豆豆、arrivederci、drea安冉、沈从门、拾遗肆无忌、周周今天特想喝奶茶、斯文腹黑竹君、冰镇草莓豆奶、柒墨、人称侠客林、刘瘦瘦、町疃鹿场、fyg、ra、嘟噜噜、25066399、氓氓氓氓氓、风来、木木今天更文了吗、baek空想家、白鹤 2个；张进宝、青柑、巴巴喝甜旺、千品、罐装青梅添樱桃°、菱形子、籽球、肉月、尢喵喵、望添啾惑、听说名字越长越可爱的、老青的老王、罐装旺仔、秋天吃桃、千面妆、26418124、喵叽、岁九、江添搞快点、亚子、炸天帮皮虾虾、爱吃鱼的猫、米秀、hcyd、星与小玫瑰、兮兮抱紧卡困、想搞小鱼、赖昭楹、三水又、23210681、球球球球球球球可、皮埃吉、星辰辰辰辰辰、h里里、7seh、少年游、喝一口望仔牛奶、故辞、50zobie、陶瓷、stockho、咸布丁、雨廷、汤圆、y七月柚、vvvv、我的奶茶三分甜、无邪、初蔻、牛仔很忙、墨城白舍、耶、知涩、应郎慕鸿、微光逆影、作话不要钱可以屏蔽、黑金喵、江添不是哥是男朋友、泠风。、oita、浅、黎、芜茗、臭丫头静静、柳曜秋、画栏风意、30596510、喜欢你呀、suit、azu、我是三三呀、eon、wsyy、木秃里我爱你、啦啦啦啦啦、星析、沦落而成美、晓镜、北子的小迷妹、六水、gw、小陈、菜籽z、清、椒越、zozozo、weo、]j又没了、我睡了a、倾倾倾倾倾渝漠、须弥芥子onepiece、旺仔牛奶糖、我家酌让冗铡⑹枘盎帧⒂坝罢芥末可爱、雯雯的小姐妹、一口獠牙的小甜甜、38621348、回、纵年横月、皈依的小贩、、沈巍、柏万千、甜甜牌望仔、人间dupg、一醉经年、简星星、桃子酒、k、赫连、一粒糖、扶摇山上的白孔雀、小公举、37390930、季炽薇、满鱼、西楼谢俞、海盐桃酥、鹤三岁的梨子、siver、船L杰西、小右、简书、forzd、doubew、青皖皖皖、胖达呀呀呀、贺朝欢、风鹭湖、嘻嘻哈哈嚯嚯嚯、是、没有感情的菠萝头、叶子戏、sakura、顾绥之、潮生、混账。、金R仁supern啊、贞、吾皇、阿楸、长歌坞、凉爪、一只昱、顾致、汪叽羡羡贤贤咸、不知有冬夏、江城、幽鱼、cipbeoyds、yhcas、阿诺的灰大衣、汪汪汪、琬瑛笑、janna、星佑、此木此木此木、不文、青剑负雪、千城一面、东方镜君、无害青年、江停的奶黄严同兴、系统错误、第五弦、i、36604288、做梦的蜗牛、eeefound、浅栀q1640879093、风笛与诗、小射日、糯米燕、我哭了你呢、9199312、faaaith、松子醒醒、今天喝旺仔了吗。、王王王王、iao、屏幽、玖狸、米米艾米、32909194、兰舟归策安、奕小囡、贺周六、潮水箴言、盐h锦鲤b彡、31807961、灰原绫哀、林子真是大了、江苑、辞笙、zet、诉雪、freacr、今天望江在一起了、邪魅狷狂、阿黎、气冬、ako喵、流流、家里没矿也要氪金、骆一锅、金亨亨の衍衍儿、尹尹花花痴痴、君离笑、iquid、aws、添哥帮望仔弄嘤、青岑c、废物点心、哥斯拉啦啦、hypnos赐福、司小南卷饼、40915025、一随二安、费嘟嘟的酒柜、三千白衣、咖喱传教士、isho、一点点、谨知、帝国少女七念、亦如初止、奇迹停停带着闪耀鱼鱼、xnyan、盗版叉叉、9、江瑜、与心仪、琳宝宝五岁、喜多多 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：

耳朵送你好不好 70瓶；严雨是山桃味的 60瓶；aice 55瓶；路人甲乙丙丁 50瓶；千城一面 49瓶；ツ、连朔 40瓶；胖鸭梨君 37瓶；吃吃吃、墨北 34瓶；陈先先、伸出友好的狗爪 32瓶；文学少女吱吱、闪闪、祝作者平安健康幸福快、一位路过的网友、禾七 30瓶；清媚 27瓶；趴趴、陆九W 26瓶；玖狸、夏明朗的瓶子、橙小喵 25瓶；I、是明朗啊 24瓶；34071266 23瓶；柠檬喜欢甜甜和旺仔吖、亲爱的姑娘、莫搞啦、捧着奶茶的谢俞小朋友、baek空想家、玑仔最可勰恪⒒锻阉１Α⒈糖炖雪梨、郁心璃、江添不是哥是男朋友、莫辞、萌树懒的树、无敌最俊朗、爱与爱丽丝、阿阿阿肉、流年、长白山神树和罐装旺仔、82年的老同兴茶饼、40029098 20瓶；初巍⑺昃 18瓶；尽酒青且、三年 17瓶；鲤伴、拾遗肆无忌 16瓶；芒果冰沙、淋雨的带鱼、影子不灭、榛子酱 15瓶；旺旺大礼包、南国小姐、kira 14瓶；三千白衣 13瓶；童稀奇、孟冬巳 12瓶；星与小玫瑰、岁晏、菜人小白、你家驼驼、骆一锅、大普啊、小落、苹果过敏的梨、梦的流转g、李暮木、俞、望仔、喷喷啪啪嘭嘭、安许诺、莫子遥、旺仔软糖、30098246、一夜御数苑、秀色与花、柠檬酸、rs、陶瓷、poppy、町疃鹿场、告辞、与疆、糖梨膏、世不可避、柠檬是真滴酸w、随遇而安的反叛、山奇日闲君、有颜即可、野生沙丁鱼、子风、中杯去冰不加糖、天真、林深时见鹿、汤圆、君安、qqq、千冫叶、轻叶叶叶叶、辞娅、gc、。。。、窝在兔子里的草、浅夕今天好好学习了嘛、式微微微微、布丁ww、虞笙、30440301、慢长、有坑不填、公允价值变动损益、潇潇、溟溟急雨、青柑、激情、添哥是个粘人精、db、信仰照亮黑暗、月永胡巴、暧昧的沙、山长水阔、泽畔清风、檬六碗~、是你啾啾、淮止、岁月如梭、一支南京、想要一只喵、紫金箫白玉琴、卷卷、w但求一睡君莫笑、时恩 10瓶；茶茶茶、年礼 9瓶；cv、苏语曦、樊篱遇、考官a、颖四岁、江停的老同兴 8瓶；愿学神保佑、方迁故、迟迟谌、牛奶苏打水、衍柒、纸鸢、非人哉、蓼竹、夙 7瓶；蕊哥哥吖、琚皖qaq、怡宝、臭丫头静静、25431650、君卿 6瓶；花花世界有更美。、jiang热闹nao、kououi、huny、小金鱼、千万朵，三两枝、幽鱼、想和chuya抢男人、弃河、沐沐森、庄丞、彭不沉、此木此木此木、落落落寞、好好、tengze、遇澜、璐、你能拿我怎样、小鸡玑玑玑、鲸落、我心归远、蓝箫、汁汁、奈仍、fe、钢G儿精、吴雩老婆、kky55555、爱吃鱼的猫、平陆成江、ecipseee、7seh、一树海豹、昱、懿魅、39388435、暖暖的小毛球、ay、不肯皂、川 5瓶；简单、白竹、白珩、哈哈酱、来日方长、chioo、折故、卫庄是千阳的、豆蔻、朴嚓擦、雨廷、晏归 4瓶；夜一暗月、添盛一对、仰山雪、sszx、既明、五五、北极熊、屏幽、39927565、哈哈、星河 3瓶；37633094、花无妄、纳兰秋语、吖、一叶障目、苏暗秀、樱花树下，不悔、甜甜牌望仔、是格格呢、柒柒、轻歌不翡、fiona2357、风来、别江一辞、松间岚、几样的好炫、栩星、黑金喵、一朵云、我啊、民政局、xpnote、沉醉不醒、嘻嘻、oon、朝菌、瑞雪飘飘、桃夭、crysta丶祈泺啊、看看w、siver 2瓶；编号613、姜子凉的牙、evan、梨长歌、frigg99、陆袭澄、九忆纪、老大一只、兔飞的猫丞、哦、泠泠七弦上、哆兮yo、terpsichore、作精钟宛、咸鱼、福娃航航、淮受收藏爱好者、棠棣之华、冰璃、寇然然、P痢⒐怂缰、巴巴喝甜旺、不知道取什么名字、是、添哥爱喝望仔牛奶、saa、千面妆、厚积、兰陵昕薇、年糕村最靓的崽崽、iquid、榴莲牛奶、井、星枝、狷狂、甜甜的旺仔、aori的小熊软糖、俞哥唐时望仔殿下袭雨、很想给自己发张好人卡、小肥啾啾啾啾啾、球球我的嫁、屿浪、浅忆若影、茶溯、无限、丫丫丫、洛yoooooo、九枝愁、小喇叭爱吃小笼包、h是小乖乖、子木林森、有点冷、容夙、流光不易把人抛、迷雾、喵如玉、荒腔走板、啊臣、慕斯同学、可宾、白der、无尾熊7七、木子丰、阳光、湫风、云雾菌、ia、一心向荣、dawn 、evaaa、coud、朔间家族的御用睡棺、玖零、一个除湿器、玉辞心、枫糯、喻庚、简书、一地头发、瑾色安年、落花时节、楚楚君、看不懂啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#82、周考
附中门口那个案子并不那么难办, 很快就有了结论, 居然跟病房大爷说的有七分相近。
去认领的确实是那个女人的同性恋人, 犯案凶手是那女人以前的朋友，理由牵扯到了钱、牵扯到了日常琐碎小事、还有被动的说不清的感情瓜葛，既简单也复杂，个中条缕只有他们自己心里清楚。
东门那条河的角落里有人放了一捧百合花。途经的学生看到了, 到班里一阵唏嘘议论，然后便也没有然后了。
这世间悲喜不通, 某个人的生死别离在别人眼里, 可能就只是一捧白花而已。
这些事传到教室的那天，周考成绩刚好也出来了。
宋思锐课间去办公室送了一趟作业，回来就扑到了江添桌边，一脸震惊至极又不知怎么开口的模样。
高天扬重重拍了他两下：“诶中邪了你魂呢”
宋思锐瞪着眼睛说：“我看到排名表了”
“然后呢”高天扬问。
“第一不是添哥。”宋思锐说。
“啥”
第一居然不是江添, 这对整个高二年级来说是件难得一遇的大事，瞬间就传遍了各个班。
b班上节刚好是体育课, 盛望搭着外套从操场回来，抬手接了另一个男生甩过来的篮球，正要进教室呢，就从路过的同学口中听到了这句话, 指尖转着的球“咚”地掉在了地上。
教室里已经有人在议论了，有几个男生围坐在相邻的几张桌子上，用难以置信的语气说：“谁传的看到排名表没啊，不太可能吧”
盛望弯腰捡起篮球，丢在教室角落的架子上。
史雨隔着桌子冲他说：“盛哥添哥这次不是第一, 你听说没”
“听说了。”盛望走回座位，把外套往椅背上一搭，“那么多题目没写还第一，你们真当他是挂啊”
这么一说，众人才想起来，他跟江添周考是出了状况的，因为送人去医院，耽误了考试，就那点时间，怎么也不可能把卷子写完。
江添做题速度出了名地快，但仍然有三十多分的题目没来得及动。要是换成别人，恐怕当场就崩了。
在这种情况下，居然还有人因为他不是第一而感到惊讶，只能说他平时太过一骑绝尘了。
盛望喝着水听他们瞎哔哔，脸上一派淡定，心里翻天覆地。
他恨不得抢了班主任的小话筒跟所有人说：不好意思，这个叫江添的挂已经归我了。
但同时他又有一点担心，他知道江添不会砸得太离谱，但他还是想知道实际成绩。
大少爷第一次这么迫切地盼着班主任赶紧来，好在对方没有辜负他的期待，早早就带着排名表进了教室。
班主任脸上春风得意，把那张纸在讲台上压平，说：“咱们班这次考得不错，几乎每门平均分都有上升，还有三个同学挤进了前45，咱们班第一年级排名12，完全超出我的预料，还”
他兴致勃勃说了半天，一抬头发现大家并没有仔细听，大多数人脸上是明晃晃的八卦欲。坐在最前面的一个男生没忍住，小声问道：“老师你先说说年级第一”
班主任住了嘴，他没好气地扫视一圈，说：“年级第一a班黎佳。”
盛望轻轻“啊”了一声，心说小辣椒这次出息了。
班主任又说：“你们哪里是好奇第一啊，你们就是好奇江添这次考第几，当我看不出来啊”
下面同学纷纷清起了喉咙。
班主任“呵”地笑了一声，曲着指节敲桌子说：“来，干脆这样，你们猜猜吧，我话放这里，人家三十六分的题目一个字没动。”
之前盛望那句解释只有小部分人听见，班主任这么一说，全班都反应过来了。
学生就是这样，一听到这种成绩相关的话，就喜欢代入自己想一想。众人下意识设想了一下，如果自己总分直接抹掉三十六算了，太过窒息。
还是那个憋不住的前排男生说：“不会还在年级前三十、前二十钉着吧”
他自己在b班数一数二，想要挤进年级前20都够呛，所以猜测的时候也下意识选了这个位置。
班主任摇了摇头：“那倒没有。”
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：布鸡书屋（BUJＩSＷ.ＣOＭ）
众人刚想“哦”一声，表示挂逼也不过如此，就听班主任大喘一口气，说：“人家第9。”
草。
众人心里只剩这个字，就连盛望都先跟了一句，然后嘴角忍不住翘了起来。
牛逼吗
我的。
这是江添进附中以来考过的最差成绩，但某种程度而言，比他多到麻木的第一还刺激人。
b班嗡嗡的议论声持续了好一阵，班主任咣咣敲了桌子才让教室重归安静：“八卦够了吧找刺激也够了吧能老老实实听听自己的成绩吗”
一群人拖腔拖调答了句“能”。
班主任说：“那按照惯例，我先重点表扬几个同学。曹子雅，班级排名进步3名，年级进步12名，这么听好像进步也不是特别大对吧但是进了12名以后，年级排名43，什么概念期末还保持这个状态，你就能升班了。”
“卢薇，班级排名进步12名，年级进步33名，这个势头非常好，继续保持。”
“郭灿，班级排名掉了一个，从第1掉到了第2。”班主任说着看向了那个活跃的前排男生。
对方一脸懵逼：“不是先说表扬的吗”
“我也没说要批评你。”班主任说：“你虽然班级排名掉了，但是年级排名进步了，18名。我记得你期中考试很可惜，差一点点就能进a班了，后面每次考试都有进步，要稳住，别飘，啊。”
男生说：“没飘老师，我现在比较想知道谁这次班级第一，把我挤掉了。”
班主任扶了扶眼镜，说：“这次我们班的第1是从a班下来的一个同学，当时换班的时候年级里的老师都觉得挺可惜的，事实证明金子藏不住，该发光还是要发光的，实力在那里，是吧，盛望”
班主任笑着看过来，全班同学跟着扭过头来。
盛望愣了一下，然后半开玩笑半淡定地说：“是。”
同学：“”
这帮人以前没在a班呆过，也没领教过盛大少爷的孔雀开屏和臭不要脸，一时间根本反应不过来，只想啐他一口。
直到班主任切到下一个话题，准备批评人的时候，那个叫郭灿的男生突然“我操”一声，又转过头来。
“干嘛呢”班主任对成绩好的学生容忍度高一点，但也不代表能让他爆着粗口乱打岔。
郭灿说：“他考试不是也迟到了吗”
班主任点头：“对啊”
众人愣了一下，这才反应过来他在卧槽什么盛望跟江添一样，考试耽误了大半场，如果江添有三十来分的题目空着，那他也好不到哪里去。
在这种情况下b班第1年级12那不是离江添已经不远了
班主任说：“人家其他几门基本没有失误，把分数救了起来，心态非常稳。”
众人心说这特么哪叫心态，叫变态吧。
这节课后，传遍全年级的名字除了江添，又多了个盛望。
这种并肩一起浪的感觉还不赖，大少爷相当满意，只是他跟江添之间还隔着几名，略有点遗憾。
他琢磨了一下，偷偷给楼上那位发了条微信
你再说一遍：好不容易等你考砸一回，我还离你三名远
你再说一遍：你有点难追
某某：
某某：我帮你追
考试总是这样，几家欢喜几家愁，b班大体不错，但仍有考砸了的，比如某些上次进步就飘了的，比如个别谈恋爱影响状态的。
所以成绩下来之后，班上的氛围多少有点沉闷，但很快又被放假通知调动起来
虽然河边女尸的案子有眉目了，附中仍然说话算话，通知一周不上晚自习还真就打算放足一周。因为学生宿舍跟那条河只有一堵围墙之隔，很多住宿生都签了条，决定回家住一阵子。
邱文斌这学期成绩进步飞快，他从江添、盛望这里学到了不少技巧，一轮轮周考下来，考场从12班跳到了8班，年级排名从倒数爬到了几近中部，跟家里关系好了不少。
他爸妈生怕学校周边的意外影响他上升的状态，急忙把他接回了家。
史雨本来不想签假条，他想利用这段没有晚自习的时间跟小女朋友多相处相处，结果贺诗却并没有这种想法。
一来她胆子小，怕黑怕鬼怕各种东西，自从河里捞了人，她根本不敢往东门那个方向去，也不敢在学校呆到晚上。
二来她这次周考砸了锅，心情低落，没有心思谈恋爱。
史雨一个人在学校没滋没味，也选择了回家住一阵子，于是四人宿舍变成了两人间，转眼只剩下盛望和江添。
盛明阳本想让他俩也回家住，但盛望借口“要教哥哥弹吉他”，把盛明阳和江鸥说服了。
盛明阳是欣慰于兄弟情深，不想煞风景。江鸥则是因为意外，她没想到江添居然有答应参加校园文化艺术节的一天，活像珍稀物种出洞，不敢惊扰。于是盛望总算捞到了一点真正的二人时间，跟他哥“厮混”了一周。
接着艺术节说来就来。
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：棉花糖好甜呀、折溪岚、监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：torta、槿、恭喜玩家江添获得旺仔 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：yrchen、祭七、suit、仲商贰肆、nanananana娜、张进宝、wnaessw、槿、陆书砚、梦的流转g、巴巴喝甜旺、37435514、arrivederci、baiyi、冬雪的十四行诗、besafn、玖零、顾长陵 1个；
感谢投出地雷的小天使：身体是革命的本钱 5个；鹤渡、374891 4个；是纯真不是纯甄吖、清昼亲木叽、盐水鸭不甜、孙煜、林子真是大了 3个；周周今天特想喝奶茶、jsdhwdax、つるまる、356677、uu、arrivederci、言、今天江添盛望破镜了吗、denies 2个；宗吾、未闻君、漫笙歌、ako喵、小泳池、小厍、辞笙、iquid、fyg、江添、东方镜君、nanananana娜、黄暴荷、阿陌墨、暖暖、星析、简星星、町疃鹿场、29893110、青岑c、啥也不说爱太太、kuaqi、西楼谢俞、影影咋芥末可爱、月光与爱、衬衬衬衬衬xdd、米良、阿楸、赌坊老板娘、费嘟嘟的酒柜、魔灵s、贴纸、平冈、柴、是潼汐鸭、木小瓷、六水、沈巍、长陵、一粒糖、陆陆、樱花与绒、深呼晰是真的叻、30596510、灰原绫哀、ju花残满地伤、在东、pud、醉卧美人膝、秋天吃桃、小瑶、曾说、三千悲伤如雨骤、番茄、stthe wids、冰影、桃源满、25661956、喝一口望仔牛奶、又香又甜、山芋酱想静静、青柑、OO、啃了一口的馒头、oo、两斤半、31285176、此时此刻我是只咸鱼、3046843659、没有感情的菠萝头、三更清寒夜三清呀、蓼竹、元气满满的鬼鬼、不文、锦鲤阿俞、安霖。、小射日、墨城白舍、家里没矿也要氪金、24372698、鹤三岁的梨子、21743548、木木今天好好休息了吗、一品红豆糕、君离笑、团团团子3、喃喃自语、二千二、桑暮回烟、xnyan、F蛊渲省⒃谛『排叵、空想肥闲鱼、蔚池晏、小公举、我嗑的cp全都原地结婚、柒年、叶子戏、毛驴儿、我爱皮甜甜、每天都在等更新的某某、楚律、。。。。。。、悦纸纸、最爱草莓和可乐、战哥弟弟爱你、彼岸无花、梓俞、酒七ua、空条虾球、巴巴喝甜旺、淡蓝浅n、今禾、福西西阿呆姆0616、球球球球球球球可、添哥的甜旺仔prprpr、桃夭夭、羽成、许丞以 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：霜降 120瓶；然思 66瓶；天地一清风 60瓶；yrchen、盐姜葱花鱼、啦啦噜 50瓶；余槿是徐景熙夫人呀 47瓶；病蛊、木木子 40瓶；脉脉 32瓶；眼底有笑溢、楸原、冬柯、贴纸、红糖莲藕小米粥 30瓶；棉花糖好甜呀 27瓶；楚律 25瓶；echo、顾长陵、罗德里安、颉⒈格er、aoecat、鲸落、柏木otz、jyzjbs、言衿、桔子、iss9、d、左岸noway、王木木、莫西莫西、无雨即 20瓶；baiyi 16瓶；kion、清乐 15瓶；rabbit 14瓶；潘潘潘潘潘潘 13瓶；白鸟沙罗 11瓶；24569388、早春暮春、一块咸鱼、暗室逢灯、咪呜汪、漫笙歌、顾深、固免、半真半假、青出于燃胜于燃、光、yuuka、hysteria、梵音、浅陌、。、木木木木木木、咻修朽、可以不想昵称嘛、墨染、春春雨雨、wnaessw、榛果软糖、忙里偷闲、叶苒、dahia2、山河、独沐南枝、贵思大贵思、啊真呐呐、旺仔有点甜、葱花鱼十元一条嘿嘿、恰个小甜饼、欧阳秀墩、景太太、居家小笼包、微斯人、淡蓝浅n 10瓶；妄想吃星星、九忆纪、巴巴喝甜旺 9瓶；ice懒语、奶茶不加糖、肚肚、shireys 8瓶；东泠 7瓶；橘味小奶糖、日和M砂锁死、十一月初寒 6瓶；我是民政局我来了、19303694、池院k歌、肖筱韵、影子0v0、麦、江添一色无纤尘、羽成、葱花鱼、陌颜、小溪呀、颖川、安贤烊、豆蔻、咸鱼鱼不想翻身、hao、宝贝猪、32749980、圆环、ziyy、简星星儿、醒醒再睡、一树海豹 5瓶；哈哈酱、阿米卡、胖胖胖胖胖、我太难了、方吉菇菇 4瓶；梦离、小兔子乖乖、今天江添盛望破镜了吗、问酒。、分享1个竹、32203877、小生不才、krj轻松熊 3瓶；黑金喵、阿昌嚏、嫦娥的胖兔子、没有鱼、34395664、榆笙、33931193、破昵、九九、芜溪 2瓶；木子丰、苏鹎鸶怠⒚⒐白雪黑糯米蛋糕、悄七七、看不懂啊、每天都在等更新的某某、我滴小可爱、施清衍、一世常安、猫小罗、音、寇然然、时蔚、寻寻觅觅寻寻、夜幽、kuaqi、sieben、祝遥、ydfq、花无妄、ykg、小喇叭爱吃小笼包、落花时节、木木、哆兮yo、xpnote、啦啦啦啦啦、萧晓晓笑、啾可、俯首江左有梅郎、crysta丶祈泺啊、y、sie、siver、sszx、在家闲着、很想给自己发张好人卡、曼梵、iquid、旧岁繁花、鲍丹、玖零、添哥爱喝望仔牛奶、惊蛰的sunshe、上官倾、我乐苦多、浅忆若影、店庆、九枝愁、沐唔、koukouq、云深何处、苏瑾玉、云笙、猛虎嗅蔷薇、frigg99、烨染、一心向荣、喵如玉、rswiia、39589419 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#83、印记
艺术节舞台在附中大礼堂。下午开始, 高一的班级就纷纷去彩排了, 前面那栋楼人来人往, 忙进忙出。高二倒是淡定不少，至少下午的自习课老老实实上完了。
盛望下课前刷完了全部卷子，掐着时间点给江添发微信：
你再说一遍：男朋友来查岗了
哦：
哦：我在教室
你再说一遍：谁查这个
你再说一遍：今明两天的卷子写完没
艺术节第二天放假，算是高二期末考试前最后的狂欢, 不过有的老师布置起作业来也很“狂欢”，不要钱地往下扔。
盛望想明天出去转转, 于是催着楼上那位赶紧把作业写了。谁知江添很快发来一张照片, 拍的是他的桌面，上面总共就三张卷子，已经全部做完了。
哦：老何菁姐没发卷子，两天一共这么多
你再说一遍：靠我要回a班
盛望被刺激得不轻, 收起刷完的10张卷，正准备去楼上找刺激人的那位吃晚饭, 音乐老师就进了教室。
她站在前门口啪啪拍了两下手，说：“来，东西收一收啊，我们去礼堂那边。”
“这么早”
“不早了, 艺术节7点开始，这都5点半了。”音乐老师说：“快，走了。”
“我们都还没吃晚饭。”
“班长呢还有文娱委员，去超市先买点东西垫一垫。你们节目还挺靠前的，表演完了慢慢吃。”
盛望“啧”了一声, 只得又摸出手机给江添发微信，让他自己去食堂。
大礼堂后台有一排休息室，因为数量有限，基本都是两个班共用，盛望他们这间门上就贴着“a、b班”，但并不见a班的人。
“不公平老师”不少人敲着矿泉水瓶冲音乐老师抱怨，“凭什么a班的人可以去吃晚饭，我们就得来这么早”
“你第一天见识啊a班那帮人不一直这样么，不到节目快开场都懒得来休息室晃。艺术节又不拿奖”
音乐老师拍了说话的男生一巴掌，说：“就你长嘴，把衣服换了过来化妆a班人少，我让他们不用急着来，来了也是干等着无聊。”
化妆台旁边的桌子上堆满了未拆封的衣服，一水儿的白衬衫黑色长裤，简单省事。
盛望走过去翻了一下，转头问：“随便拿么”
“不是，标了名字的。之前不是统计过每个人的尺码吗，别穿错。”音乐老师说，“里面还有a班的几件啊，你们看清楚再拿。”
“a班跟我们穿一样啊老师你也太省事了。”
盛望本以为名字会贴在袋子上，再不然就是领口袖口这种看不出来的地方。万万没想到这音乐老师也是个宝才，他让人把名字印在了衬衫背后，还是涂鸦体。正面看规规矩矩，转过去又骚又醒目。
袋子一拆，休息室里纷纷响起了“卧槽”的叫声。
盛望扒拉出自己的那件，又想起了上次运动会的那件“超a”，没忍住拍了一张给江添发过去。
你再说一遍：这老师有毒
你再说一遍：我怀疑他是高天扬家的亲戚，骚起来跟老高如出一辙
哦：正合你胃口
哦：你上次不是积极要穿
你再说一遍：
你再说一遍：我那是为了骗你穿你弄清楚点
你再说一遍：哦对你等下
他又扒拉出江添的那件，拍了张照发过去。
你再说一遍：看，你也跑不掉，开心吗
哦：
哦：帮我烧了
哦；我不穿
想起江添那副不甘不愿的冷脸，盛望就笑得不行。
刚笑完，休息室的门就被人推开了，两拨人前后脚进来。前面两个是去买晚饭的b班班长和文娱委员，手里拎着四个硕大方便袋，里面塞满了面包和饼干。
一群人蜂拥而上，哄闹着正要抢，后面那拨人就进了门。
众人愣了一下，瞬间叫道：“见了鬼了，你们a班今天这么早来”
a班这次破天荒来了个早，连表演带帮忙，到了七八个人。江添走在最后，耳朵里塞着白色耳机，左手划着手机，右手拎着一个食堂的打包袋，香味从里面散出来。
他低头进门，冲盛望举了举手里的袋子说：“晚饭。”
抓着面包饼干的那群人瞬间疯了，质问班长说：“我们怎么就没点热食你们干嘛不去食堂买”
“做梦，食堂排队”班长没好气地说。高天扬跟谁都熟，抖了抖手里的相声稿子插话道：“不，排队不是问题，关键在于缺个哥。”
盛望不轻不重踹了他后膝盖一脚，笑骂道：“滚，羡慕啊”
“不羡慕，盛哥你好好珍惜这段时光，以后这种待遇就得归别人了，是吧添哥”高天扬拽了把椅子坐到盛望面前，趴在椅背上冲江添挤眉弄眼。
江添把吃的搁在盛望手边，皱眉问他：“扯什么呢”
“啧”高天扬不满地抬起头，他趁着其他人没注意，压低声音提醒道：“跟你聊天那个啊，漂亮疯了的。不是妥妥的准女朋友么”
盛望：“”
江添飞快朝某人瞥了一眼，抓过未拆封的衬衫丢到一边，“嗯”了一声。片刻后又补了一句：“把准字去了。”
高天扬：“”
他简简单单一句话，差点儿把发小憋疯了。要不是有老师在场，高天扬能抓着他八卦到天荒地老。
b班那群人在啃干粮，杨菁和招财喊了小辣椒来帮忙，给女生们化起了妆。音乐老师负责抓男生涂粉底，抓得鸡飞狗跳。
高天扬让开那群疯跑的人，又把椅子往盛望面前挪了挪，企图拉盟友：“哎盛哥你听见没添哥有女朋友了。”
小辣椒帮杨菁举着化妆刷，闻言猛地转过头来，先是一脸震惊。然后连忙踹了他椅子一脚。
高天扬差点摔地上。他稳住身形，转头问：“踹我干嘛”
小辣椒朝杨菁她们使了个眼色，从唇缝里蹦出几个字说：“你以为你嗓门多小啊”
高天扬一缩脖子，闭嘴老实起来。
这之后，憋得慌的人除了高天扬，又多了个小辣椒。她本来眼睛就大，瞪大了之后更是明显，总偷偷朝江添这边瞄，一副打死都不敢相信的模样。后来撞上盛望的目光才慌慌张张收回去，红着脸没再有动静。
杨菁正给鲤鱼化妆。她在扫眼影的间隙四处聊天，还问江添：“听说你吉他现学的”
“嗯。”
“练得怎么样啦”
江添还没吭声，盛望的动作先僵了一下。他朝嘴里丢了个冬枣，心想这真是个好问题他打着要教江添弹吉他的幌子，在学校住了一周，除了吉他没练熟，其他什么都练了。
这个年纪本就热烈又躁动，食髓知味，有些事一旦开了头就很难再摁回去。宿舍的上下铺不宽，床帘一挂就像个与世隔绝的秘地，逼仄、狭窄但极有安全感，他们在里面接吻爱抚，做着私密又亲昵的事。
十七八岁的男生体火旺，盛望平时还好，这种时候总是极容易出汗。他一直以为他哥不会出汗，冷冰冰的好像从不怕热。这些天里才发现原来彼此彼此。
江添穿着长裤，额间汗湿，伸手去拿水杯的时候，肩背脖颈的线条会拉出好看的弧度，跟白天的他相似又相反，有种说不出的性感。
只要看到这一面，盛望就根本想不起屋里还有把吉他。
他这个“老师”当得根本不及格，“学生”也一点都不勤奋。唯一值得庆幸的是对方真的聪明，三天打鱼两天晒网，居然把童年学下来了。
江添正答着杨菁的话，盛望刚回神就听见旁边一声惊呼，接着什么东西溅到了他的白衬衫上。他低头一看，左边下半截到衣摆斜飞了一排墨点子。
“对不起”班长抓着一只钢笔，表情已经懵了，“我在改一会儿串场要用的词，笔不出墨，就甩了两下。”
音乐老师放开手里那个男生的脸，大步走过来，抻直盛望的衣角然后摇头说：“不行啊，太明显了这个，你站一排正中间，门面怎么能穿个脏衣服。”
班长感觉自己闯了祸，扯了张湿纸巾，毛手毛脚就要来擦。
“哎别”音乐老师抓他没抓住，墨点子被纸巾一抹，又晕染开几分。
盛望：“班长，我建议你逃命。”
音乐老师瞪着眼睛转头，班长已经慌里慌张跑向了门口。事已至此，发脾气是没用的，总得把这衣服给解决了。
“要不脱了衬衫，只穿里面的白t”杨菁提议说。
“大合唱啊，服装不统一太难看了，有点瑕疵也很难看。”音乐老师说，“要不跟后排的换一换”
“我的给你。”江添把他那件没拆封的衬衫递给盛望。
音乐老师愣了一下：“给他你穿什么”
“随便穿，又不是集体节目。”江添说。
鲤鱼附和道：“我们节目就两个人，颜色差不多就行了吧老师”
“也行。”音乐老师说。
盛望很快换好了衣服，背后顶着“江添”两个大字，前面倒是一片雪白，看不出任何问题。
“那一会儿下台的时候你注意点，最多侧对着观众席，后面的人别离他太远，挡一挡。”音乐老师交代着，“不然顶着别人的名字也有点尴尬。”
杨菁在旁边拆台道：“你想多了，他才不会尴尬呢。”
盛望笑起来。

他当然知道杨菁不是那个意思，但对他自己来说，穿着带有江添名字的衬衫，有种莫名的公之于众的错觉。
休息室的门被人敲响，负责统筹的老师过来提醒说：“高二b班的节目还有15分钟，你们准备一下。b班下来就是a班，相声先上，吉他伴唱随后。”
统筹老师一走，休息室里的氛围顿时紧张起来，原本说笑玩闹的人都停了下来，有要上厕所的，有要出去透透气的，还有要去舞台侧面观望一下的。
鲤鱼容易紧张，杨菁给她化完妆，她就拽着小辣椒出去了。b班大部分人都化完了妆，就连男生都简单打了个底，杨菁举着化妆刷环视一圈，把魔爪伸向了盛望。
“你是门面对吧过来，老师给你搞个帅气的妆”她招了招手。
“不不不。”盛望连忙让开，“我就算了。”
“别人都化了你怎么不合群”
盛望一把拽过江添挡在面前，说：“老师你非要过瘾拿他过，他化我就化。”
杨菁还没张口，江添就说：“不可能。”
最后还是音乐老师制止了杨菁的恶趣味：“他俩这个肤色哪里用涂粉，我带来的粉能把他俩涂黑你信么”
杨菁看了看手里的粉底色号，一时间呢居然无法反驳，只得放下了刷子。
盛望挂在江添肩上松了一口气，结果就见杨菁转了两圈，在化妆箱里挑挑拣拣，又翻出了一支口红。
“粉底不涂就算了，口红还是要的，不然上台没气色。”杨菁语重心长地说：“舞台灯光能把人照得像病入膏肓。”
音乐老师这次没制止，反而积极附和说：“这是真的。”
盛望跟杨菁对峙几秒，拔腿就跑。结果江添个王八蛋居然拽了他一下，严重干扰到了他的逃跑效率，而b班那帮已经被涂抹过的男生也不肯放过他，本着彼此共沉沦的心态，群起而攻之，把他摁到了杨菁手下。
“这颜色皮肤白的男生用了很帅，你放心。”菁姐说着魔鬼的话，不由分说给他抹了一层。盛望从没试过这玩意儿，感觉怪怪的，下意识想用手背抹掉，又被菁姐强行拦住了，“别乱抹啊，抹完嘴就花了。”
“”
盛望想吃人。
杨菁祸祸完一个，又把目光投向了另一个。
江添反应奇快，几乎在她转头的瞬间人已经到了门口，眨眼便消失在了门外。盛望愣了一秒，当即追了出去：“你别跑，你坑我的时候怎么没点负担呢”
礼堂一楼声光聚集，台前台后到处都是人。江添在走廊尽头脚步一转，跑向了二楼，盛望跟了过去。
追逐的两个大男生身高腿长，上楼梯都是一步三级，几个轮转就已经到了四层。
二层还有去上厕所的，三四两层连灯都没开，四周围是一片昏昏然的黑暗。音响和热闹沉在脚下，隔着厚厚的墙壁，显得有点闷。
四层的楼梯通往天台，盛望跑到这里就觉得有点凉，恰好江添也减了步速，他二话不说勒住了江添的脖子，把他拉得弯下腰来，笑骂着问：“还坑不坑我再坑一起上天台同归于尽。”
江添任他勒着，撑着膝盖缓着气，沉笑了一声说：“不至于。”
“放屁，到你这就不至于了。我被菁姐摁着的时候，你怎么不说不至于”盛望重量几乎全压在他身上，也借机喘着气。
他挂了一会儿，忽然发现自己手心蹭了一大片灰，于是放开了江添的脖子：“靠，这楼梯扶手一年没擦了吧。”
“旁边就是卫生间。”江添冲那边抬了抬下巴，“去洗。”
月光顺着天台楼梯流泻下来，又清又亮。江添直起身找了块干净栏杆靠着等人。
盛望洗完出来，一边甩着手指上的水一边朝他走去：“反正人要讲公平，我涂了你也得涂，不然这茬儿就过不去了。”
江添看着他走到身边，问：“你认真的”
“对，你考虑一下怎么办吧。”盛望说。
两人半真不假地对峙了一会儿，江添终于妥协。他点了点头，然后捏着盛望下巴凑过去。杨菁的口红质地微微有点粘，唇与唇接触分离时带着轻微的拉扯。
江添微微让开一些，说：“我涂过了。”
“你简直”
“什么”
“没。”盛望眯着眼睛又咬了上去。
小辣椒没有想到，陪鲤鱼上天台吹风缓解紧张，居然会窥见到这样一幕。
月光下的楼道角落并不是一片漆黑，所有东西都有着半明半暗的暧昧轮廓，她曾经怦然心动过的男生安静地吻着另一个男生。
直到那两人下了楼，她才从大脑一片空白的状态中回过神，从另一侧卫生间墙后走出来。
离b班上场时间很近了，鲤鱼从天台上下来，看到小辣椒的样子愣了一下：“辣椒你干嘛啦怎么上了个厕所魂都丢了”直到这时，辣椒才真正意识到自己看到了什么。
“你没事吧”鲤鱼越发担心了。
辣椒被她抓着胳膊晃了几下才找回自己的声音，她张了张口，又抿住唇。过了片刻，摇头说：“没，我就是想起来一点事情。”
“什么事啊要紧么”
“没事。”辣椒又摇了几下头说，“没事。”
b班的大合唱本身其实没什么亮点，就是一个省时省事的节目而已，简单分了声部，前排女生人手捧了一盏灯，勉强凑了个整齐温馨，但下台的时候还是收获了热烈掌声和口哨，盛望心说真给面子。
表演过的班级不能回后台，会有老师引导直接去台下就坐。
盛望想溜没能溜掉，只得跟着众人在b班分到的位置上坐下。他跟旁边同学借了纸巾，把嘴唇上残留的颜色擦了个干净，然后手指勾着活结，把统一的那条领带扯了。
刚扯一半，前排几个别班女生转了过来：“你今天特别帅。”
盛望愣了一下：“这歌帅得起来”
“看歌干嘛呀，看脸”有个女生泼辣又直接，扒着椅背仰脸问道：“你介意搞个对象么”
“”
盛望礼貌地笑了笑：“不好意思啊，已经有了。”
女生失望地转过头去，旁边史雨却差点把头拧断：“你刚说什么”
盛望靠回椅背，把扯了的领带卷成一团塞给统一收发的文娱委员，“你这时候怎么耳朵这么尖”
“真的假的”史雨难以置信地问。
“你觉得呢”盛望说。
史雨兀自在那叨咕半天，觉得他只是找了个婉拒的借口。盛望也没多说，指着舞台示意他老实看节目。
史雨转过头去，他自己却悄悄走了神。
最近的厮混给了他一点肆无忌惮的错觉，以至于某些时候他明知怎么回答是最理智的，却依然忍不住想要透一点风。
他蠢蠢欲动，想在各种隐晦的话语中告诉所有人，他有一个特别喜欢的人，喜欢到不想让对方藏在黑暗里。
台下大笑一阵接一阵，潮来潮退。盛望在喧闹中回神，才发现高天扬和宋思锐的相声已经接近尾声。
灯光在他们下台的瞬间慢慢变暗，最后一点消失于大幕右上角。礼堂里安静了一会儿，又随着重新亮起的灯光慢慢有了人声。
追光灯自上而下像天柱，江添就站在其中一道光的中心。
台下响起了一片克制的叫声，但都抵不过b班这边的嗡嗡议论，他们说些什么盛望没听清，他正定定地看着台上的人，因为对方身上穿的是他的衣服，那件被误甩了墨水点的白衬衫。
只是现在，那排墨水点已经看不见了。江添把那半边衣摆扎进了长裤里，另外半边垂在外。布料松松地搭在腰胯间，弯出几道几何形的褶皱。冷冷的，又透着几分大男生特有的嚣张落拓。
他的眼珠颜色被映得很浅，抬眸间有微微的亮光。他的视线在台下扫了一圈，找到了盛望所在的地方，浅浅看了一眼便垂眸试起音来。
江添简单扫了两下弦，垂下手对旁边的鲤鱼比了个手势。
吉他木质的音色不紧不慢响了起来。盛望一度觉得这是一种神奇的乐器，好像随便一拨就是阳光迷眼的青春年少，像少年在操场划了线的长道上奔跑，但又总带着几分莫名的回忆意味，
以至于他明明就在这个年纪里，却在某个瞬间想用“那一年”来形容这一幕。
那一年，他喜欢的那个人在台上弹完一首歌，转身下台的时候，背上印着他的名字。
台下的掌声热烈而经久，就像一场盛大的祝福。
无人知晓他们在一起，但人人都曾见过他们在一起的样子。
作者有话要说：两章合一，晚上不一定有更新感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、折溪岚、花七 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：cv、baiyi、yrchen、汤圆、陌尘 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雨宫妹、环树旅行者、鹤、小萌妹、乌木林、煜川、nanananana娜、槿、梦的流转g、夜深人or、病酒、7777777、慕雨 1个；

感谢投出地雷的小天使：污污丫丫 8个；万里云山入浩歌 7个；疏陌淮帧⑹谴空娌皇谴空邕 4个；言、唯我、梨落缤纷 3个；盐水鸭不甜、灰原绫哀、春江水软、巴巴喝甜旺、afy624、亦恰⒕离笑 2个；清昼亲木叽、yan、vv、魔灵s、身体是革命的本钱、吴邪女友、尹尹花花痴痴、等九曜的日子、孤影滴小可爱、秋天吃桃、西楼谢俞、overdueiii、宇宙w行士、明明羊羊我的心、烟云落、蛮头辰、34057732、谢瑛、disturbia、西边儿的西、玖零、小熊酱、。。。。。。、江添、不知有冬夏、应郎慕鸿、不二臣、添哥的甜旺仔prprpr、有舟来、张进宝、pud、慕闻、iquid、没有感情的菠萝头、木秃里我爱你、啥也不说爱太太、六水、冬雪的十四行诗、听雪落千年、菱形子、青柑、彼岸无花、墨杨、心宽腿长双商在线、罐装望仔牛奶、刘瘦瘦、janna、空想肥闲鱼、星析、fyg、江、望添啾惑、30596510、今天葱花鱼ao3了吗、扶摇山上的白孔雀、慕大男神、思君、谷颂：甜旺仔快谈恋爱、人称侠客林、米良、一味煽情、日京吾、孤寡小祈、L街十里都是与你、球球球球球球球可、随便取一个、林子真是大了、七英里、小狗、苏南苑、今天也是辛辣食物、淋雨的带鱼、在东、你敢吃屎吗、一点点、巧克力、莶雨、柿、锦鲤阿俞、宗吾、渔关、煜川、sun、今天江添盛望破镜了吗、福西西阿呆姆0616、黄暴荷、豆豆、人生在世、ju花残满地伤、纸鸢、倏闻、34707087、东方镜君、恭喜玩家江添获得旺仔、甜党、besafn、深呼晰是真的叻、OO、uu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
灰原绫哀 47瓶；111 43瓶；可爱的小咸鱼、氢某酸 30瓶；大前门 28瓶；aice tang 25瓶；故思、不爱学习、有人从长安来、叶qi、耳边嘶鸣、沉迷学习日渐变秃、网友小青和木叽锁了、江执礼、潮生、不知者、阿晗 20瓶；山头绿又荒 19瓶；别爱我没结果 17瓶；刘瘦瘦、afy624、pud、瓶；rs 12瓶；花七、漂亮的郑号淑女士、葱花鱼十元一条嘿嘿、小小哆、孤影滴小可爱、狗八、hfsd、宫野遥、汁汁、樱kurasu、凤羽无尘、俞、甜甜的旺仔、菜菜、徵音、枕羲夹恕isste、倾倾倾倾倾渝漠、Ckoore、长亭、浅夏半眠、出离繁妮、邵瑜暮、潇语梦蘑菇、打酱油的路人甲、小裴不想去上学、光、听雪落千年、木易jwr、zetan、云的2次方、是青浔哦、耶摩多d孜然烤狐狸、淮水泱泱、昱十一、三又、32749980、35502607、许天博的女朋友、一枪穿云biu、小柒 10瓶；棉花糖好甜呀 9瓶；sweetie、糖醋鱼鱼、某某、你好深蓝先生、凌寒、。。。。。、羽沁酱、397736、折枝问柳 8瓶；嘻、sgii 7瓶；鸭鸭鸭鸭鸭、鲤鱼鱼、究极甜食怪、徐甜甜、书荒、给我一本书、顾小白、萧余、添哥喝旺仔、江户川选手、宇宙w行士、、肖筱韵、晨光熹微、冉九云、灯芯、半真半假、子子州葭、暖暖、ou江、嘿、34741980、9块六 5瓶；添哥是个粘人精、何处雪满庭、筱柠小仙女、w、月上柳梢头 4瓶；天上有一只皮卡丘、米迦勒、宓希、禁谈风月、我爱吃柚子、瓶；松间岚、哟哟还是呦呦、九九、一叶障目、平生展眉为东风、琚皖qaq、有点冷、是云勋吖、嘻嘻、旧巷子里的少女与猫、叶不修的嘉应子、茕茕孑立、yoyoyooooo、来杯奶茶吗、夜一暗月、添盛一对、朔间家族的御用睡棺、淇月、小狗、25824648 2瓶；荒腔走板、大方无隅、哦、羽栖霜木、猫小罗、舌辛门木、39388435、siver、江添盛望在一起了、鲸上添花、九枝愁、添哥爱喝望仔牛奶、丸圆、喵如玉、玖零、黑金喵、闻舟渡挽澜、里士满锅、evan、嗑爆脆皮鸭小甜饼、嘲风风风风风哥、大木瓜一只、小金鱼、林味、超级想减肉肉的汀桉呀、、秣、风泽、时恩、缪音、ahora、34707087、狷狂、iquid、ichstrae、年糕村最靓的崽崽、唯我、y、很想给自己发张好人卡、十月如我。、店庆、whatno、顾寒晚咕咕咕、28432208、无缘、信仰照亮黑暗、iy、汤圆麻花豌豆、木子丰、kaka、34535206、正版流卿、炸了毛的大头娃娃、今天江添盛望破镜了吗、花无妄、洁癖小敷衍往西、冰璃、夕夕要挣好多好多钱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#84、虚惊
对每天埋头试卷, 宿舍、食堂、教室三点一线的学生来说, 一年到头没有什么节日特别值得关注, 只有放假最有意义。
附中的学生数日子靠周考月考和大型活动，看到运动会就知道十一了，看到艺术节就知道一年要到头了。
盛望还没有形成这种条件反射。
他赖在江添床上光明正大地睡了个懒觉。直到太阳照脸，他迷迷糊糊捞过手机一看, 这才发现屏幕上写着大大的12月31日。
“起床么”江添问。
“不。”盛望丢开手机。这床窄得要命，睡两个大男生更是拥挤。难为他还翻了个身, 手脚并用搂枕头似的搂住江添, 懒洋洋地说：“明天居然是元旦。”
他闭着眼半埋在被子里，也不知道是单纯不想动，还是打算再睡一会儿。江添认命地当着抱枕，他左手其实被压得有点麻, 但反正已经麻了，便没打算吭声。
“元旦怎么了”他问。盛望像是又要睡着了, 过了一会儿才回答说：“没怎么，感慨感慨。感觉这半年特别长，比我以前十几年加起来都长。”
“有么”江添也闭上了眼，他本来已经很清醒了, 又被旁边人的说话声弄得有点困。
盛望说，“可能以前不记事。”
每天做了什么、遇到过谁，大大小小他总是转头就忘。春夏秋冬都换得很快，好像刷刷卷子、课间打几个瞌睡再发几场呆，时间就这么过去了。
“现在就不同了, 屁大点事记得清清楚楚。”
“为什么”
因为想多记住一点，怎么认识的，怎么喜欢的，又是怎么在一起的他也不知道为什么要记这些，只觉得自己像个搂着金银堆的财迷，元宝他要，铜板也不能丢。少一分一厘都觉得亏大了。
他以前一直不理解那些吃喝拉撒睡、什么都要拍照纪念的人，觉得酸溜溜的太过肉麻。现在却忽然能明白一点了。
但这话有点矫情，给他十张脸他也说不出口。于是他回答江添说：“不知道，可能青春期二次发育了，脑子好，记忆强。”
江添大概被他雷得不轻，憋了半天没憋住，短促又刻薄地冷笑了一声。
“你嘲讽我”盛望从被窝里抬起脸，他闷得有几分热，头发凌乱地扎着眼，逼视他哥。
对方没睁眼，闷不吭声装死了事。
盛望盯了一会儿，被窝里的手悄悄往下，突然偷袭似的顺着腰胯往对方长裤里探。
江添弓起腰，一把抓住他的手腕，睁开眼木然地看着他：“”
盛望恶作剧得逞，抽了手连滚带爬下了床，一溜跑到洗脸池那边，扶着墙笑得特别痞：“我就打声招呼，早上好啊小哥哥。”
就因为这声流氓招呼，他出门的时候下嘴唇是破的。
附中的放假方式向来奇葩，佛系、随缘，捞到哪天是哪天。市内其他几个学校都是1号休，它偏要把假期放在31号。
学校里面没什么人，处处透着热闹过后的冷清，颇有点寒冬萧瑟的意味，喜乐便利店破天荒没开门，就连校门口的流动小吃摊都少了一大半。
江添要去北门有点事，两人在街巷里七拐八拐，进了一家叫“酒老太”的小店吃早饭。像这种小门面，美食app上都不一定找得到名字。
“这种地方你都找得到”盛望找了个位置坐下来，翻着简陋的早点单。
“以前老头常来买花生下酒。”江添说。
“西门跑来北门买花生”盛望感叹道，“老头体力够好的，这边老板炒花生特别香”
江添摇了一下头：“长得好。”
盛望愣了一下转过头去，就见一个小老太太撩开布帘子走过来，搁下两杯热茶，笑眯眯地问：“来吃粉丝汤啊”
盛望也笑着点点头：“要两碗。”
“啊有忌口啊”
“他那碗别放辣。”江添说。
“等下子哦。”小老太太擦了擦手，又去了布帘子后面。
盛望收回目光喝了口茶，小声说：“年轻时候应该是个大美人。那老头现在怎么不来了”
江添说，“竞争力不够。”
“嗯”盛望难得从他嘴里听一次八卦，体验有点新奇，追问道：“怎么叫竞争力不够”
“脾气倔，嗓门大，长得凶。”江添简单概括了一下丁老头的特性，说：“输给一个退休老教师。”
“那老头不得伤心一阵子”
江添“嗯”了一声说：“气得把酒戒了。”
盛望：“”
这气性真的有点大。
老太太手脚很麻利，不一会儿端上来两碗粉丝汤。两个男生没好意思让她走多远，起身接了下来。
这个城市的冬天很极端，室外只要有太阳就温暖如春，室内反而阴惨惨的，从骨头缝里渗着冷。
盛望不爱穿厚衣服，卫衣外面套了个灰黑色的牛仔夹克就出来了，冻得手指骨节发白。两口热汤下肚，才彻底暖和过来。
他闷头吃了一会儿，然后故作随意地问：“老头是不是挺爱操心的，经常听他说什么什么事弄得他一晚上睡不着。”
江添动作顿了一下，撩起眼皮看向他。
盛望能感觉到对方的视线，但没抬头，只一心一意地挑着汤里的豆腐果儿，好像真的只是随口一问似的。
“他就那么一说。”江添已经收回了目光，淡声道：“下午看电视能睡三四个钟头，晚上当然睡不着。”
盛望“哦”了一声，又高兴起来。他总觉得江添那碗辣的闻着更香，不顾阻拦捞了好几筷子，然后捂着嘴唇上那个破口壮烈牺牲在了桌子上。
老太太出来吓一跳，问江添：“他格是吃撑啦”
“辣哭了。”江添没好气地站起身，去柜台那边挑了一罐牛奶，往某人脸上碰了一下。
门口的风铃忽然叮当作响，有新客人进了门。盛望接了牛奶诈尸坐起来，发现来的居然是熟人。
作者说：发现一个非常棒的阅读网站：布鸡书屋
地址：BUJISW.COM
“曦哥”盛望打了声招呼。
赵曦进门就看到他俩了，他接连吸了一口，把唇间含着的烟摘下来摁在了门边的垃圾箱上。浅淡的烟雾在脸前晕开。
他在烟雾里眯起眼，打了声招呼说：“有假放不睡懒觉，居然来吃早饭”
“他来北门有事。”盛望指着江添说，“顺便吃个早饭。”
“嗯。一会儿去楚哥那。”江添说。
“哦对。”赵曦点了点头，“快期末了。”
北门藏龙卧虎，居民楼里塞了一众小灶班，客源不断、生意兴隆。赵曦作为早年的校霸兼街霸，认识的人很多。当初给江添牵了条线，帮他一个朋友的教辅机构编数理化的补课课件，深化拓展班用的那种，对江添这样的学霸来说不占多少时间，还挣得多。
盛望刚认识江添那会儿，他会来北门这边弄，完事才回家，免得江鸥知道想东想西。后来正式开学了就跟对方打了声招呼暂停了。
最近临近期末，意味着寒假将至，又一波补课高峰期要来了。
赵曦跟老太太要了两份外带的粉丝汤，一边等一边跟两人闲聊。最后他想起什么似的问江添：“你是不是年前过生日”
“嗯，怎么了”
“那来得及。”赵曦说，“到时候我跟林子请你们吃顿饭。”
盛望和江添对视一眼，听出了几分话外之音：“什么叫来得及”
“来得及就是要走了的意思。”赵曦说，“我跟林子要去北京了。”
“度假”
“工作。”
“那烧烤店”
赵曦笑了：“我俩又不是大厨，走了也一样开。石头那帮人都跟你们混熟了，要去撸串该打折一样打折。”
盛望轻轻“啊”了一声，有点浅淡的失落。
老太太很快把两份粉丝汤打包了，熟门熟路给赵曦放了很多辣，看得盛望嘴疼。
三人一起往居民楼那边走。楚哥的教辅班在靠近北门那栋，江添上去拿寒假课件要用的范围和资料。
盛望在楼下晒着太阳等他，赵曦居然也停了步，他看着盛望打趣道：“干什么坏事了嘴肿成这样”
“辣的。”盛望灌着解辣的牛奶，一脸十分丢人的模样。
“哦。”赵曦又摸出一根烟来，在背风的地方点了叼着，可能是隔着烟雾的原因，他看上去有点累。
“曦哥你最近没睡好”盛望问。
“黑眼圈这么明显么”赵曦揉了揉眼下，又说，“老赵同志这段时间身体不太好，我跟林子最近围着老同志转，睡得少。回头去北京，两个老的也跟着一起过去。喜乐可能要让别人代看着，有什么要买的记得年前赶紧买了，年后不一定给你亲友价。”
看他还能开开玩笑，盛望放心了一点。
赵曦没多留，接了个电话便摁了烟要走，只是走之前他目光扫过盛望的脖子，啧了一声摘了自己的围巾：“我估计是上了年纪了，看你大冬天露着脖子就冻得慌，围上，我走了。”
盛望抓着围巾一脸懵逼，他人已经拐了弯走远了。
大少爷围个围巾也要讲究帅不帅，不能随便一箍。居民楼一层的窗户被擦得澄亮，他拿来当镜子照，结果就看见自己颈侧有一小块痕迹，也不知是昨晚还是今早被他哥弄出来的。
刚才赵曦目光扫过的就是这里。
盛望拎着围巾僵在原地，心脏咯噔往下一沉。
江添下楼的时候，盛望已经把围巾裹好了。深灰色的羊绒布料掩住了他的下巴，衬得脸色一片雪白。
“哪来的围巾”江添问。
“曦哥塞给我的。”盛望的声音掩在围巾下，有点闷：“说看着我就冷。”
他们把材料送回宿舍便步行去了附近一座影城。
大片都留在春节档，最近新上的没什么可看的，两人随便挑了一部，结果运气不好过于无聊，以至于盛望进场没多久就开始心不在焉。
上午看电影的人不多，他俩本来也就是想找个地方一起呆着，所以盛望挑座位的时候找了人最少的影厅，选了没人选的最后一排。
江添对这个类型的片子实在不感冒，看到一半便勾着他的手指支着头睡着了。盛望没叫他，掏出手机把光调到最暗刷了一会儿朋友圈，结果刷到了盛明阳分享的两个视频，什么也没说，就竖了两个拇指。
看缩略图就知道，那是他和江添昨晚艺术节的表演视频。
他愣了一下连忙给盛明阳发去消息。
你再说一遍：你昨天来学校了
养生百科：没有。之前不是跟你提过么，昨晚陈局约了饭，爸爸之前推了两次，这次实在推不开。
你再说一遍：哦，我就是突然看你分享了两个视频，还以为你跟江阿姨过来看了
养生百科：你们徐主任发的朋友圈，我特地去找他要的视频养生百科：弥补一下没能去现场的遗憾，你江阿姨说很帅
你再说一遍：那是，你儿子什么时候不帅了
盛望松了一口气，心说虚惊一场。
结果刚松完，盛明阳就来了一句：我看小添怎么穿了你的衬衫
盛望差点把手机扔出，他捞住手机，悄悄瞄了江添一眼，见他只是皱了一下眉便放下心来，咬着舌尖一字一句地回复道：我衬衫上溅了墨水，大合唱不方便穿，就借了他的。他双人表演嘛，服装不用那么统一。
养生百科：怪不得，我看他衣服都没扎好，只塞了半边。你江阿姨说看着就想给他把另外半边也塞进去。
盛望没忍住闷笑了一声，笑完又有点说不出来的滋味。
他沉默了片刻，给他爸回道：我哥这叫酷。
养生百科：哦，我们老同志了看不习惯。跟小添说吉他弹得不错。
盛望回了个“好”便没再继续。
也许是放假的缘故，这天的微信格外热闹。没一会儿就亮了十几次。盛望原以为还是盛明阳的消息，点进去才发现有动静的是一个小群。
那是艺术节前拉的一个准备群。本来江添也在里面，昨晚艺术节一结束他就退了。盛望还没来得及。
高天扬他们闲极无聊，正在群里分享放假这天的午饭，企图相互折磨。结果小辣椒忽然蹦出来说了一句：昨晚礼堂丢东西了你们听说没
朴实无华高天扬：啊
大宋：辣椒同学，我很欣赏你分享八卦的精神，但是这种事艾特所有人，可能会被添哥和盛哥疯狂吐槽
这话说完，小辣椒忽然没了声音。
还是鲤鱼补了一句：江添不是已经退了
大宋：哦对，我忘了
鲤鱼说：一会儿我也退了，我在家喝粥，净看你们斗图，太折磨人了。
他们杂七杂八聊了好一会儿，小辣椒才又出现，回了一句：手抖不小心所有人
这话一说完，盛望这里又显示自己被了。
朴实无华高天扬：服，辣椒妹妹你是来搞笑的么
小辣椒发了个自闭的图。
朴实无华高天扬：所以礼堂丢东西是怎么回事
这次小辣椒回得很快：昨天人多，估计挺乱的，好几个学生丢东西了。据说咱们班英语课代表丢了包。
你再说一遍：齐嘉豪
自从当初齐嘉豪坑了盛望，a班就仿佛没这个人了。大小活动他基本都不参加，好像一心扑在了学习上。换句话说，就是无形中被孤立了。
别人不再主动带他，他自己也选择远离别人。这种若有似无的孤立对任何一个学生来说都不是无所谓的，所以他看似很拼，但成绩却在稳步下滑，于是整个人显得更加边缘化了。盛望换到b班便没见过他几次，如果不是辣椒突然提起，他都快忘了这个人了。
辣椒那边不知是忙还是卡，盛望发完一句消息，她又没了音。
过了好半天，她才蹦出来说：嗯。
然后她立刻补充道：据说他今天去政教处调礼堂监控了。
盛望本来都准备关屏幕了，突然看到这句话，呼吸便是一滞，血液像被人抽了一泵，胸口冰凉一片。
调监控调哪个时间的监控会翻到四楼吗
可能是他僵硬得太明显，江添忽然醒了。他捏了捏眉心，缓了一下困意才在他耳边低声问：“干嘛了”
盛望下意识按熄了屏幕。
他用力搓了搓指尖，感受到肢体末梢有了温度，才开口说：“没，就艺术节那个群，辣椒手抖点了两次艾特所有人，我以为有什么事，结果就看到他们在发火锅烧烤。”
其实调监控意味着他跟江添在四楼做的那些事很可能会被看到，提前跟江添商量一下对策可能更好。
但他本能地不想提，就像早上被赵曦看到的痕迹，包括盛明阳发的视频。
他总觉得一旦跟江添说了，就意味着他们不得不把一些现实的问题搬出来掰扯清楚。那个结果恐怕不会让他们开心。
不会看到的。
他在心里对自己说。
理智上来说四楼没有出去的路，要真有手脚不干净的学生拿了包，也只会往礼堂外面走，不会吭哧吭哧费劲上楼。
而且只要看礼堂内部的监控，就可以知道包在谁手里了，犯不着那么较真地哪哪都看，太费时间了。
肯定不会看到的。
他觉得可能是自己前几天得意忘形太飘了，所以老天决定给他几棒子压一压，只是不凑巧，这几棒子都挑在了同一天，来了个连环攻击，打得他措手不及。
其他倒还好，齐嘉豪调监控这件事就像一柄长剑，悬在他脑袋顶，不知什么时候会砸落下来。以至于之后好几天，他都有点魂不守舍，只要江添不在旁边，他就会肆无忌惮地、长久地发起呆来。直到一周后的某天上午，徐小嘴趁着大课间下了楼，在b班门口把盛望叫了出去，说：“去一下政教处，主任找你。”
盛望愣了一下，看到了他身后跟着下楼的江添，脑中顿时嗡地响成一片。
他舔了一下嘴唇，干巴巴地问：“找我们两个么”
徐小嘴点头说：“对。”
“有说什么事么”盛望问。
“没啊。”徐小嘴摇头，“就让我带个话，没说什么事。”
怎么去的政教处，盛望已经记不清了，一路上跟江添聊了什么他也忘了，只感觉自己分成了两半，一半跟江添笑着说话，一半被冻在霜里一言不发。
结果进了政教处办公室，没看见齐嘉豪，倒是看见了杨菁。徐大嘴拿着两张绒布本的精装证书，笑得像个大马猴，嘴都咧到了耳朵根。
“好啊好”徐大嘴把证书展开，在两人面前晃了一圈，重重拍了拍盛望和江添的肩膀说：“英语竞赛成绩出来了，可把我嘴笑豁了，两个一等奖国家级我今天憋一上午了，就等着大课间给你俩还有小杨一个惊喜怎么样高兴吗”
“”
我
盛望足足傻了十几秒，才在心里狠狠爆了一句粗。
悬了一周的剑轰然落地，砸了他一脑门金光。那个瞬间他搭住了江添的肩，嘴上说着“好大的惊喜，可吓死我了”，然后把所有重量都挂在了江添身上。
出办公室的时候，这大少爷俨然是个“尸体”，几乎是被江添拖行。
“过会儿下楼梯，你确定还要这么挂着”江添瞥了他一眼。
盛望：“高兴得腿软。”
江添：“”
徐大嘴拿着两张照片在前面昂首挺胸地哼着歌，领着一个拿奖拿到无动于衷的江添和一个突然高位截瘫的盛望来到荣誉墙前，郑重其事地把两人照片并列贴了上去，然后在上面横着贴了新裁的红纸条
中学生英语综合能力竞赛
全国一等奖
江添盛望
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、冰晶小枫 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：sugarrian、沈敬、小蛇蛇、榆桤、冰晶小枫 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：闻渡、龙纪威喂两声、个；米拉耶亚、小菲、陆袭澄、木村启析 3个；爱与爱丽丝、团团团子3、欢脱耍宝、白芷、萧余 2个；baiyi、爻爻爻爻爻爻、tangstory、纭舍er、初蔻、equox雪域、汤圆、狼影、岸火、我真滴不喜欢起名、尤南、比虎猛、耳朵看见了、阿离、冰晶小枫、torta、故辞、无限大人、浴夏、环树旅行者、妞撒配 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雨宫妹、39765436、沈敬 2个；爱与爱丽丝、小萌妹、深呼晰是真的叻、Z子、米拉耶亚、临c、十三幺、槿、尤南、飙、b612星球住户、虞雩、夜深人or、言、啾、眼神君、米良、冰晶小枫、阿离、欢脱耍宝、大本的钟声、巴巴喝甜旺、小朋友、陆袭澄、啃∶浴⒛敬迤粑觥368187、容与、查无此人 1个；感谢投出地雷的小天使：niseagi 27个；小莱 16个；三段式 11个；鱼食赶紧结婚、曲尽河星、身体是革命的本钱、右圆圆 5个；江添什么时候睡盛望 4个；空想肥闲鱼、喝一口望仔牛奶、盐水鸭不甜、江添、aways、九月、简星星、瑾越 3个；小懒猫、是纯真不是纯甄吖、煜川、虞雩、木子丰、野草连天、jennyzz、柠檬秋刀鱼、咳哟、浮光、酗雨、栉名梳子。、在东、倾倾倾倾倾渝漠、人生在世、菜籽z、君离笑、亦恰37182282、万里云山入浩歌 2个；你需要净化吗、hcyd、纵年横月、芥白苏、30596510、添哥的甜旺仔prprpr、羽成、少在这里给我ky、魇、stthe wids、zozozo、米秀、星子被添望甜没啦、福西西阿呆姆0616、冬雪的十四行诗、123、鱼鲤、蔚池晏、二肥、36082933、autis、爆冰、aice、赵三圈、心宽腿长双商在线、听雪落千年、苏屿、江有汜、孙煜、彼岸无花、shihanj、六水、清明雨上、淋雨的带鱼、兔子工坊ruby、看看w、洗落春秋、此时此刻我是只咸鱼、39732640、玖零、小射日、23471044、旺仔牛奶糖、灰原绫哀、、sivere、光、茯藏、一夜御数苑、yz、未遮山、顾飞飞、圈了一个圈、星河滚烫、rrrr、添哥望仔真可爱、奇幻大雕、游弋得弋、不文、临墨成书、草木皆]q、岁盈128151、为江添盛望的爱情尖叫、忱忱公主超可爱、球球球球球球球可、OO、爱看书的宝宝、不知有冬夏、字句行间、哒啦啦、宋谙、梓俞、我睡了a、寒R裘、锦鲤阿俞、争渡、理理、甜党、山河表里、fyg、添添喝望仔、38621348、木秃里我爱你、狐尼玛、piscesrunn、罐装青梅添樱桃°、木木今天更文了吗、林深时见鹿、连朔、kion、没有感情的菠萝头、一块小糖饼、吴邪女友、对白要怎么说、雅荃君、秋天吃桃、ju花残满地伤、桑暮回烟、周周今天特想喝奶茶、28092508、冰晶小枫、读花解语、无邪、一颗大真菌、青岑c、菱形子、苍术、蔚蓝、读过小学的人、超可爱的是南南呀、清昼亲木叽、许栀、商陆叽叽叽、桂花糕超甜、汪叽羡羡贤贤咸、啥也不说爱太太、然思yan、暮啾啾啾啾啾、是糯糯先生啊、林子真是大了、小钱、望添啾惑、西边儿的西、长陵、岁辰、林、袈裟、江苑、yewyg、西楼谢俞、星析、斯文腹黑竹君、皈依的小贩、万是个大美人、孙逢、ique、奕小囡、38962751、甜甜的华夫大饼、恭喜玩家江添获得旺仔、28199696、江添盛旺多久在一起、a、灵灵不磕cp会死、小厍、祭七、景景、北子的小迷妹、钟情。、小竹笋、39943529、啃了一口的馒头、星辰辰辰辰辰、九枪、半落三山、36604288、啾、今天江添盛望破镜了吗、安生与桉树、w大帅逼、游惑、F蛊渲省⑽扌牧党、27551868、氓氓氓氓氓、oo、永不言弃的医学生、零余者、孟冬巳、apigpan、25661956、oyds、姬子轩是木苏里迷妹、东方镜君、巴巴喝甜旺、回、我一口八个西瓜、拾遗肆无忌、荒淫无道、不是甲基、桃源满、心光似火、吾皇、困倦乏眠、吃掉一颗冥王星、iquid、皮皮缘、under the sea、若离朝夕、、pud、张进宝、月珑玲、耶嘿一只芒果、今天也要吃山肴野蔌、莫t、285444、小憨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：
最好看的小说尽在布鸡书屋：BＵJＩＳW.ＣＯM
温故知信 110瓶；枫桥夜泊 102瓶；无心恋唱 100瓶；月 59瓶；爱芝士爱生活 53瓶；38723341、无名、我真滴不喜欢起名 50瓶；他名字叫蓝忘机 46瓶；苏叽、央情i、rs、薄荷精的薄荷叶 40瓶；命犯瓶邪 37瓶；止辞 35瓶；ique 34瓶；迦南香 33瓶；biubiu、林、弦十九、我爱小甜甜、江琼玖、连朔、未绿、芋头红薯、许常怀 30瓶；爱与爱丽丝 29瓶；淇月 27瓶；妄想吃星星 26瓶；与、棉花糖好甜呀 24瓶；啾 23瓶；没盖的粉茶杯 21瓶；31112616、秋木苏苏、秋辞、晚意借北风、萌树懒的树、23144184、离朱、啾啾啾、费治、荼、32311401、大脸猫大脸猫爱吃鱼、空气喵、2230197、一只嘎哩果、tgs、chen。、千木、大白鹅、爱吃香菜、冉九云、祈卿、鲜虾鱼板面、反骨、醋溜溜溜溜溜、之、。添添喝望仔＾3＾。、初蔻、沂南以北、水色挑染、是潼汐鸭、一方鎏白、红红红尘、滚滚。 20瓶；唯我 19瓶；今天想出名字了吗、瑞雪飘飘 18瓶；千冫叶 17瓶；阿婷 16瓶；玑凡、骤雨不歇 15瓶；顾月空、民政局 14瓶；逐光等待安年 13瓶；汁汁、一条红锦鲤 12瓶；瑾越、贲如、savanna、灰锦、我有只鹤、38144346、袈裟、鱼安、浅忆若影、可爱江、z、阿故、梅子七、千里重雪、小小小线人、时逢、你给我的太阳新的光芒、桑暮回烟、爱吃辣的路路、甜甜的旺仔、肉肉、拾柒、孤行者、不当状元不改名、李梨梨梨梨、黑仔tiao、苏子白牙、茶苏苏、过期少女送花给你、江未眠na、今天江添盛望破镜了吗、四不四月、金装旺仔、半落三山、角宿一、yuki、板蓝根、光、顾子熹的琉璃镜、三沐、关照、柑橘味i、秋意、熊猫眼、久久乘法表、熊猫言、鱼丸粗面加肥牛、奶茶包子、jyoa、糖分补充、isste、折小折、今天吃糖了吗、听雪落千年、鸢鸢就是高冷、就这样吧、一盏风骨、千总、哦、右圆圆、野草连天、旺仔的某某、375826、一罐糖桔、取名废、开心哒、徕、小美、唯我独甜i、卿见、去疯狂世界闯、盆盆本盆、今天也要吃山肴野蔌、玄璇、34741980、江添搞快点、32259563、清光saa、每天早起好好学习、asnai、宋洱也是归宁 10瓶；楼飞飞、油炸玑爪、查无此人、在小号咆哮 9瓶；鹿四、ice懒语、幸能与君同舟、今天也要做一个可爱的、潇潇、阿衡 8瓶；苏沐遮、尔玉、ah、想偷哥哥的颜、kirai 7瓶；忆眠碎梦、还老子的锅、chuya、费嘟嘟的酒柜、iy、啊啊啊啊啊 6瓶；君倾倾、是云勋吖、夹心、江河、朔倾楚城、向阳而生、谨言的鼠猫、sszx、22470253、陌陌、栩星、青阮、6851、珊、许愿愿的小熊抱、叶子、何丽珍、笙、野渡、墨夷冰蝶、无欢也笑、浦东新柒、aporia、舞雩、简星星儿、汉白玉、顾小白、伍厶染、书荒、fu、选⒚酌装米、朝思、ng、缬之、豆蔻、羊臭臭的饲养员、xpnote、影子不灭、胖一斤都难、ag、汐汐、蓝蓝蓝蓝、koan、碎奶油冰、东谷 5瓶；9块六、恭喜玩家江添获得旺仔、添盛一对、 4瓶；喵喵猫、木鹌鹑、暮成昆、君莫笑、fu向阿发、邀云摘星、北极熊、更好更圆的月亮、涸泽之鱼、九尾狸猫、幕岁、40527309、黄金万里、阿呆大可爱 3瓶；一叶障目、无缘、水水更健康、37633094、33510379、不存、owater2012、嫦娥的胖兔子、木木、阿伦、迷雾、小胖彩儿、40517592、松间岚、大伟、凶柿炒鸡蛋、雾月、朝菌、喵喵喵、梅子不萌、平安京第一吞吹、番茄和也、evan、倾倾倾倾倾渝漠、愿无岁月可回头 2瓶；柳惜夕、小宝贝、naoh、叶绾、炸了毛的大头娃娃、356219、小唐福君、狷狂、心嗅蔷薇、顾辞桉、木子丰、crysta丶祈泺啊、你再说一遍、顾寒晚咕咕咕、玖零、上官倾、添哥喝旺仔、木木、养猪吗、薄玉凉、花无妄、猫小罗、福娃航航、闻舟渡挽澜、、冥_、关聊、丸圆、saa、店庆、樱花树下，不悔、37963182、很想给自己发张好人卡、白目、拾聆、富冈义勇、缪音、巳辰、寂寥无人歌、蓝胖子、冰璃、哒啦啦、是00喇、黑金喵、云深何处、president、破昵、小恶霸、siver、arrivederci、子子州葭、温言scq、寻寻觅觅寻寻、谢俞的黑色指甲油、车厘子、34535206、沉迷我喻、fay、今天看完更新了吗、叶芯、时恩、对白要怎么说、今天也要加油鸭、paisy、qys秋b、iquid、苏鹎鸶怠⒗锸柯锅、33505932、鹿歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#85、挪窝
荣誉墙在连廊必经之处, 新上的照片和红纸条又格外显眼, 学生往来都会停下看一眼。仅仅过了半天, 盛望的照片旁边就多了一串小爱心，跟江添照片旁的差不多，大概是附中女生的传统。
盛望看到的时候有点哭笑不得，心说照片上这位最近这么怂, 你们爱心居然也画得下去。
他从措手不及的状态中跳出来回头一看，只觉得前几天的自己简直傻透了, 明明考试的时候心态四平八稳, 怎么碰到这种事就慌成一团自乱了阵脚。
怯懦、幼稚、不堪一击。他在心里自嘲着。
人常会这样，风雨将至的时候如临大敌，眼看着躲过去了，又觉得那些算个屁。
拜之前的经验所赐, 好好一件事扯上齐嘉豪就让人很不踏实。盛望试图找他旁敲侧击一番，可惜对方跟他只有梁子没有交情, 找不到合适的切入口，只能辗转从高天扬那边套话。
“包找着了，昨天拿回来的，没丢什么。老宋本着班委职责, 还去关心了一下，被撅回来了，说老宋假惺惺。”高天扬什么也没觉察，一问就哗哗往外倒：“反常没看出来，他自从坑了你之后不是半死不活的么, 上次周考退步据说被他妈打了，最近越来越阴阳怪气。”
盛望又单独找借口去了两回政教处，那帮老师说话一如往常，徐大嘴由于心情大好，还频频跟他开玩笑，不像是藏了事的模样。他从大嘴口中得知，学校其他几个丢东西的学生也已陆陆续续找回失物，不会再有谁一拍脑门去查监控。
至此，这段横插进来的意外似乎就这么过去了。
他从政教处出来的时候是个傍晚，下午最后一节课刚巧结束。江添从连廊另一头的楼梯上下来，拐往三楼的b班。盛望远远看到他，莫名就有种如释重负的感觉。像小时候在白马弄堂跑迷路，兜了不知多少圈终于看到家门。
他猫着腰跑过去，本想偷袭一下跳到江添背上，但临到近处又刹住了步子。他迟疑了一瞬，最后只是在江添左耳边打了个响指，然后坏笑着缩到右边。
临近期末，又是一场事关换班的大考，全校学生都埋头于如火如荼的复习中。
邱文斌和史雨终于收拾了行李，从家里滚回宿舍，准备加入复习大军。结果住回来的第一天，史雨就感觉到了世态炎凉人心不古。
先是盛望趁着课间跟他闲聊。从学校食堂抢食更难了、便利店时不时提前关门、洗澡水不太充足，聊到家里床大、伙食好、开关灯自由、还有家长殷切的问候。
聊的时候史雨跟开闸泄洪一样滔滔不绝。聊完了，他忽然回过味来，感觉盛望字里行间都在怂恿他继续回家住。
这位还比较委婉，江添就不同了。他直接问史雨：“你怎么回来了”
史雨说：“还不回来啊我都在家呆多久了。”
江添“噢”了一声：“我以为你要住到下学期。”
史雨：“”
他琢磨了很久，感觉自己被小团体排挤了。
独处的时间随着舍友的回归再次被挤压，两人厮混的好日子忽然就到了头。
江添最近明显感觉到盛大少爷有点粘人，不是那种肉麻式的，更像是多了个跟宠。
以前的年级体活课，顶多是ab班凑半场篮球，两人借着比赛磕磕碰碰，谁换下去了就坐在场边喝着冰水看比赛，等另一个也下场了就提前去食堂吃晚饭。最近盛望对活动兴致缺缺，只要江添一下，不出一分钟，他保准说手撞了或者脚崴了，撸着头发稍的汗珠跑下来。
以前晚自习，盛望都是自己先去阶梯教室。江添有时下楼早，有时下楼晚。人到了，盛望才把旁边的书包拎开，给江添空出座来。
最近不同，走读生晚自习一下课，他就会逆着人流上一层楼，抱着胳膊倚在a班后门口等江添一起走。
这两天已经发展到晚自习去洗手间，他都会搁下笔说“我也去一趟”。
但他又只是呆着，没有什么亲昵的举动。一切监控能够到的场合，他都很注意。像一只绕着人团团转，但又保持几公分距离的猫。
只有夜里偶尔穿过喜鹊桥，在斑驳浓稠的树影里，在有枝丫遮掩的地方，他们才会放松一些，鼻尖相抵吻着对方。
江添其实能感觉到盛望那些忐忑矛盾、本能的亲近、偶尔流露出的得意以及理智下的收敛。当初在集训营里他就知道，只要出了乌托邦，就一定会变成这样，这不是谁的问题。
名不正言不顺，注定难以见光。见不了光的关系，又注定让人不安。堆积久了，要么一发不可收拾，要么渐行渐远。
其实他最初是能接受渐行渐远的。无数人说少年时期的恋爱大多没有结果，时机不对，甚至人也不对。他跟盛望在这一点上其实有点像，有时比同龄人冲动，有时又清醒得很有默契。
所以他们说过“我喜欢你”，但从没说过“我一辈子都喜欢你”。
一辈子太长了，这话太重了。
他之前想的是“我陪你走一段，到你不喜欢了为止”，但现在他有一点贪心，想走得久一点。
他擅长把数理化由繁化简、擅长套公式，但不擅长处理这些。他只能想办法让不安因素少一点，至少有个可以发泄的地方，有个窝。
大晚自习并不是那么鸦雀无声，毕竟全年级的住宿生都聚在一个阶梯教室里，又只有一个老师坐班。
经常有同学拎着书跑下去让老师答疑解难，有些排不上队的，就会找成绩好的同学问一下，江添和盛望这里简直生意兴隆。
江添不擅长讲题，他会省略很多理所当然的步骤，点明重点。然后听得懂的人会觉得“哦原来这题这么简单”，但是转头碰到相似题型，依然不会。至于听不懂的，也不敢冲着那张脸说“再来一遍”。
所以大家一般不找他问，只找他借，借卷子、借笔记，借各种能借的东西。拿到手了再绕到盛望那边去问。
江添觉得这种操作简直令人费解，跟盛望吐槽过两回，收获了一顿狂笑，便不再管了。
于是他们大晚自习的常态就是盛望给其他同学讲题，江添专心给盛望一个人喂题。
喂题的意思很简单：他帮楚哥做补习班的讲义，需要扫荡各种辅导书和题库。扫到值得一做的题目，就抽一张便签纸标出来贴给盛望。
最近他喂题的频率见涨，致力于让男朋友期末摸一把老虎屁股。盛望对他找题的眼光绝对信任，基本上喂一道就老老实实做一道，不挑。
这天盛望给一个女生讲题有点久，好不容易给对方讲通送走，转头就见桌边贴了7张便签纸。
“这么多”盛望有点纳闷，但还是一张张揭下来对着书做。做的过程中，江添还在给他桌边贴条，大有一副要占了他整个晚自习的意思。
他咕咕哝哝做了四道，终于扔了笔揭竿而起，掐着江添的脖子说：“四道里面有三道都是重复题型，你玩儿我呢”
江添闷头笑了一声，终于不再欺负人，他把刚写完的便签纸顺势拍在盛望手背上。
“还来”盛望问。
江添用下巴指了指它，说：“最后一张。”
盛望低头一看，就见这张便签纸上没写几页几题，只有一句话。
他说：我们租房住吧。
盛望心头跳了一下，抬头看他。
江添问：“想么”
“想。但是”盛望怔怔地说：“你行李”
江添朝别处看了一眼，几个同学在数排之远的地方讨论一道难题，声音不大也也不小，嗡嗡的，足以掩盖他们两人这点窃窃私语。
他问盛望：“你会某天突然不开门，把我关在外面么”
“不会”盛望说：“想什么呢，肯定不会。”
“那我为什么要担心行李”江添说。
盛望哑口无言，半晌之后憋出一句：“如果旁边没有人。”
江添：“嗯”
盛望欲言又止，在手背的便签纸上写了后半句：我肯定把你亲到肿。
江添：“”
盛望嬉皮笑脸地把纸条撕了揉掉。
他每个月的开支盛明阳是不查的，用多用少全在他自己，江添自己也有一点积蓄。至少租金两人完全没问题。

这事如果放在以前，他们肯定会拜托赵曦帮忙，但这次盛望有一点顾虑。所以房子是他们自己找了自己联系的，西门、北门合适的房源有很多，他们筛了3套出来，准备挑一天去看看。
恰逢周四丁老头出院，盛望和江添请了下午两节课带晚自习的假，先去北门那边看了房子，然后去医院接老头。
盛明阳已经在医院了，他对儿子请假这种事看得很开，但嘴上还是说了一句：“其实我们来接就可以了。”
他说的“我们”是指他跟江鸥，毕竟对丁老头来说，江鸥还能算他“孙子”的妈，盛明阳就是半个外人了，只不过他跟这半个外人特别聊得来。
江添帮老头把东西收拾好，环视一圈问道：“我妈呢”
盛明阳朝头顶指了指说：“刚说在医院碰到一个老同学，去看看就下来。”
作者有话要说：之前安排好的情节有一个时间bug，需要顺一下逻辑再调整顺序，但是剧情走向是定的，没有改动久等了。感谢在20191109 03:01:0220191111 18:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：折溪岚 2个；冰晶小枫、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：早木笑、檀紫晶、嵛生、小菲、voity、雨宫妹、折溪岚 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：过门广播剧出了吗 6个；川酱想和十三载谈恋爱 5个；楚律、暮染烟岚、孤野自录狻⒄巯岚 4个；岁迟欢、ethe冥 3个；不涂黑色指甲油的小朋、倾倾倾倾倾渝漠、啃了一口的馒头、拾遗肆无忌、周佻、初蔻、arrivederci、环树旅行者 2个；檀紫晶、狼影、十七岁的薛定谔、baiyi、柒落魂、cv、炼寒、汤圆、给木木当老婆、小猪玛卡巴卡、欢脱耍宝、巡星、雨宫妹、37291061 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雨宫妹、37158485 4个；阿离、niseagi 3个；倾倾倾倾倾渝漠、拾遗肆无忌、暮染烟岚、39765436、周佻 2个；小萌妹、苏鹎鸶怠⒁缎≈堋⒐门广播剧出了吗、g、团团团子3、啃了一口的馒头、岁迟欢、槿、子、青木台、盐水鸭不甜、裕鱼、米良、杏仁碳花糖、江添今天喝旺仔了吗、小猪玛卡巴卡、turtedove、星逸、ethe冥、丁小霁没有鱼、sursa、玖零、奇迹停停在线说法、巴巴喝甜旺、andufa、还乡去、林子真是大了、黑幼 1个；
感谢投出地雷的小天使：爱丞哥爱惑哥 35个；niseagi 20个；丁小霁没有鱼、周佻 14个；裕鱼 10个；一期一振等我娶你回家 8个；biibahu、37158485、绯夜 5个；过门广播剧出了吗、是纯真不是纯甄吖、星逸、许丞以 4个；拾遗肆无忌、倾倾倾倾倾渝漠、39553861、彼岸无花、鹤安、亿万美少女biu、江添什么时候娶、og、孤野自录 3个；煜川、折溪岚、林子真是大了、外a内o小甜a、兵器不称手、b612星球住户、fyg、毕尤特弗、北祁、南方、啃了一口的馒头、热水、被遗忘的稻草人儿、君离笑、春眠不觉小狗蛋、游。、在东、godagod、猫脸滚键盘、巴巴喝甜旺、啥也不说爱太太、何归落川、傅小司、40552513、32476880 2个；je pouvais oubier、不u、40952080、朝俞、望添啾惑、123、恭喜玩家江添获得旺仔、为花花打电话的每一天、噗呲、岁月如梭、潇潇、r、风雪掩长白、夕夕夕雾、添望啊啊啊啊啊、沐秋、西楼谢俞、弥钰。、牛批哄哄、花荣不姓荣P、iris、木叽木叽我爱你、添望真甜上头og、添哥的甜旺仔prprpr、清溪照影、影影咋芥末可爱、迈克尔霉事干、白芷、考生游惑、黄暴荷、预备起、yewyg、ju花残满地伤、爽子啦啦啦啦、魏九千岁、40970440、安甯、ixi、喝一口、蛮头辰、空白、是我的小可爱啦、喵婷子酱、落溪aoha、青柑、万里云山入浩歌、33747261、noaer、松子醒醒、旧金山、vv、今天望江在一起了、桑小落、没有感情的菠萝头、身体是革命的本钱、小鲤鱼喵喵叫、丁霁为什么不叫丁甜甜、30904351、川酱想和十三载谈恋爱、苏鹎鸶怠㈢粞浴⒔趵鸢⒂帷janna、wang、无稽之澶、君安、小兔子乖乖、39772896、灰原绫哀、阿熙、深呼晰是真的叻、秋天吃桃、三水又、7777777、小毛、eonie、七榭、魏远道、糊涂道理、38861463、双丫、空想肥闲鱼、东楼贺朝西楼谢俞、早木笑、初蔻、金亨亨の衍衍儿、小飞侠、一本目录、心宽腿长双商在线、做个人不好吗、笺烛、秦故、橙子不恰橙子、微光逆影、旺仔、无语、39305724、kanato、王不留行、一只快乐的柠檬精、雅荃君、雨中散步、喝一口望仔牛奶、奕小囡、苏屿、一棵柠檬树、qqra、扶摇山上的白孔雀、看呀看呀看、筱玢、索克萨呆、山有扶苏、哔哔、小右、21107613、iquid、40606365、福西西阿呆姆0616、你再说一遍、汪汪汪、冬雪的十四行诗、咕噜咕噜、江有似青、抹茶味、影子、阿容、叶清佐、一盏风骨、魔晚睡、equox、与猫、添哥爱望仔、六水、清酒对酌、正版贞贞、风乎舞雩、江添搞快点、不文、球球球球球球球可、星析、好好读术的可可、w、一粒糖、赋冽、凉粥、皮卡布、亦恰⑷萸俟,便是在下、第五言福、琬瑛笑、言、团子owo、我是一个桔子、四月一只立、软榻、珍珠奶茶加布丁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：恐龙 157瓶；aoecat 96瓶；污污丫丫 68瓶；鹿予 60瓶；我吹彩虹屁贼六、滴滴滴、祁欣、一只古月 50瓶；三尘归陌 48瓶；早木笑 47瓶；oaded、知涩、一叶梵染、阿菌、萧筱雅 40瓶；站挡辞孱、见星 36瓶；罹 34瓶；沦落而成美、喻讼、杜康、恐高的喵、i等着甜甜喝旺仔、山有扶苏、zhw、旺仔qq糖、石榴石榴、谨知、rivaoveysef、嗷呜嗷呜、索克萨呆 30瓶；cassette 29瓶；林梢梢 25瓶；磨磨叽叽、给木木当老婆 21瓶；离翅、川川鸭qwq、君念念a、山河笔、斗战胜佛系脆皮鸭读者、こんばんは、月永胡巴、非洲四、红红红尘、叶修娇妻、陌、36770642、彼岸 守护、九箫、南城忆潇湘、^^、黑梓、409296、游惑、林深时见鹿、iyto 20瓶；糖豆本糖、我爱地球、西西嘻嘻哈哈 19瓶；楠笙 16瓶；39305724、柚酒、仅仅、花花花、小猪玛卡巴卡、枫让 15瓶；笙歌万里 13瓶；沙茶酱汁、sy
11瓶；小符离、31160940、与、isste、瑶一、、顾後俊白云千载空悠悠、捡到还给林无隅、南巷与猫、renaissance、能吃不胖、吉他和他、一叶子呀、九笙、北冥有鱼、风继续吹、深海几万里、dahia2、四月一只立、木笔、跪拜本宫、废柴君早安、胜利的梁、qqra、在东、车前草、巧克力、念北楼、芒果芝士卷、苑忆嘉、杏仁碳花糖、玛丽隔壁的小2b、祁六、natsuki、长歌当舞、十七岁的薛定谔、盐h锦鲤b彡、蒋丞汁儿、远汀、梨依、君未归、无皑诗意、李然、山中与你、离朱、斯文、尼古拉斯、zouzou、小时sjy、z、小书没有jj币、帝国少女七念、38036315、uu、阮阮、筱苏、裕鱼、kiro、arian、贴纸、方块、Ckoore、vanish、jn、上山打老虎、iquid、晓峰小可爱、菱形子、会员果汁儿、ronyx、无敌小饼干、naa夏、喵喵、恰个小甜饼、游客1234、吟喑谙濉⒁ 10瓶；ay 9瓶；天天吃旺仔、墙头很多、纯情阿故、南北、和川麓屿、今天江添盛望破镜了吗 8瓶；宋池、寒尘子、顾尘旖、环树旅行者、拾锦 7瓶；来来来来天台排队了、奥利奥冻芝士、我滴小可爱、毛豆、356219 6瓶；是纯真不是纯甄吖、冰雪小仙女、夜一暗月、苏沐遮、颖四岁、16759900、40567728、rosa、秦宝钏的大老婆、日天日地日俞哥、冷凝幽霜、屏幽、氢键、我有一只小毛驴、你让山花开满我就来、今夜无梦可做、西楼谢俞、森鹿寻叶、大米、今天又是等更的一天、培养基、循环空白、目睹究惑亲亲的高齐、泽畔清风、欧气的旋、棉花糖好甜呀、叶修家的小朋友、雾灯澈行、玄米、M、虐儿、暖暖的小毛球、iy、nyoi 5瓶；喵喵喵、山河如君、岁迟欢、楠苏、佳希 4瓶；oon、喝粥鱼鱼、姬长翎、9块六、媛ove晗、伊伊孑、夕辞、f系少女、是云勋吖、aean衬衣 3瓶；添添的罐装望仔、丙二酸二乙酯、祁醉今天做人了吗、一叶障目、松间岚、嫦娥的胖兔子、包子、腊月里的萝卜、砸锅卖铁我还能追文、不背完3500不改名、营养快线、盐h小星球、矛盾综合体、equox、16945049、素白、凶柿炒鸡蛋、zgddan 2瓶；冰璃、雨中散步、啊啊啊啊啊、aw、添哥爱喝望仔牛奶、白目、saa、明河共影、沂念、商羽清歌、画栏风意、叶绾、我和你不熟、木子丰、平陆成江、爱吃冰淇淋的吃瓜群众、kirai、里士满锅、闻舟渡挽澜、浅忆若影、39388435、秋尾、你再说一遍、陈酒、小宝贝、sszx、胖啾啾、孤独的喵、花无妄、h是小乖乖、hnni、木鹌鹑、彼岸无花、售o糖反派男孩、丞哥的大五花、31659361、黑金喵、ahora、福娃航航、林味、楔の野猫zl、无去处、噗呲、小鲤鱼喵喵叫、无缘、普朗克、会变得很欧的少女、江添盛望在一起了、猫儿、玖零、一只塔里的猫、大木瓜一只、冰火之歌、博笑君、柚子味的茶、o、洹⒙梵、很想给自己发张好人卡、寻寻觅觅寻寻、柒落魂、秦艽、时恩、tianxixi、夕夕要挣好多好多钱、顾飞的锁骨、苏鹎鸶怠⒃莆j、轻塔、樱花树下，不悔、dawn 、沙图 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#86、家宴
江鸥也没想到会在这家医院碰到杜承。
她对盛明阳说这是她高中老同学, 实际上要比同学关系好一点杜承是她高中时候关系最好的朋友之一。

她是班长, 杜承是副班, 就坐在她后桌，经常嘴上抱怨着“活都让我干了，头衔你最大，这么好的哥们儿上哪找”, 然后转头继续吭哧吭哧给她帮忙。她时常过意不去，便会带一些家里做的点心给后桌两个男生分。那时候她妈是老师, 没有后来那些老年病, 头脑清醒性格温柔，手艺特别好。杜承常说他那同桌啥事不干就能分到那么多美味，都是沾了他的光。
他同桌名叫季寰宇，是江鸥后来的男朋友、丈夫、前夫。
江鸥喜欢季寰宇这件事, 杜承是知道的。少年心事藏不住，总要有个能聊的朋友, 杜承就是那个可以跟她聊心事的朋友，甚至还帮她旁敲侧击过季寰宇的想法。但杜承并不看好他们，他说季寰宇心思太刁太深了，不适合她。
所以当江鸥跟季寰宇真的在一起, 他们这个前后桌的三人小团体就散了。季寰宇和杜承原本关系不错，那之后却常有小冲突和口角。
江鸥一度很纳闷，怎么好好的两个人说崩就崩。后来才知道季寰宇以为杜承也喜欢她，把他当成了潜在的情敌，弄得江鸥哭笑不得又不知道怎么解释。
她年纪小的时候相信矛盾都是一时的, 感情才是长久的，朋友走不散，恋人分不开。后来才知道时间滚滚不停，所有人都在向前跑，一切都是会变的。
毕业之后杜承去了北方，再没跟她联系过。他成绩好、人缘强，据说混得风生水起。反倒是江鸥和季寰宇，纠纠缠缠十多年，最后一片惨淡。
江鸥跟以前的同学联系不多，早年是因为大家都忙，后来是刻意回避。离婚之后，她有很长一段时间处于半封闭的状态，在儿子面前维持着积极向上的心态，实际上早就屏蔽了跟季寰宇有关的一切。
后来她从朋友圈间接得知，季寰宇又跟高中朋友熟络起来，搭了对方的人脉线，去国外发展了。
此后，除了定期履行的抚养义务，她再没有过对方新的消息。
直到今年，依然是朋友圈间接看到的消息跟季寰宇一起出国的朋友病了，挺麻烦的，不知还剩多少时间。
那个朋友就是杜承。
病床上的杜承跟18岁的他判若两人，如果不是在走廊碰到探病的同学，江鸥根本不敢认。
当初老师闹个笑话，前后桌笑倒一片的场景仿如昨日，一转头，他们已经人至中年了。
杜承看到她很讶异，从病床上撑坐起来却又不说话。还是江鸥先开的口，她问他怎么突然回国了。他指着头说：“长了东西，扩散了没得治，过一天少一天。国外就那么些东西，看久了也没意思，就想回来了。”
他沉默很久，又笑笑说：“不想死在外面。”
因为这句话，江鸥在那个病房呆不下去。胡乱聊了几句就匆匆下楼了，一来她这几年情绪敏感容易哭，见不得这些。二来她也怕呆久了碰到季寰宇。
杜承回国了，季寰宇肯定也在。
江鸥回到楼下的时候，盛明阳正在给丁老头办出院手续，盛望拎着老头叮叮当当的帆布袋子给他讲笑话，逗得对方前仰后合。她的宝贝儿子手肘挂着老头的外套杵在旁边，满脸写着“这笑话真的无聊至极”，但又忍不住弯了几下嘴角。
这种场景让她心情稍稍缓和了一些。
她刚要走过去，手机忽然震动起来，收到一条消息，来自杜承。微信是刚刚才加的，消息内容只有短短一句话：谢谢你来看我。
江鸥刹住步子，回复道：应该的，多少年的朋友了，你好好休养，别想太多。
之后对方再没回过什么。
每年这段时间，都是盛明阳最忙的时候。资金账目客户往来，每一个环节都容易出问题，偏偏应酬还特别多，疏通这个、打点那个。
自打安顿好丁老头，他就没放下过手机，电话信息一个接一个。哪怕进了梧桐外的老院子，他都是一只眼睛留心脚下，一只眼睛盯着屏幕。
盛望本打算找个合适的机会跟他爸提一句，就说后面课业越来越重，宿舍熄灯太早，他跟他哥在校门口租了个房子。
其实合同还没签，但以他多年经验来看，先斩后奏才是对付盛明阳的不二法则。
结果对方实在腾不出空来闲聊，盛望只好把这话题推后了。
江添在医院就注意到了江鸥的郁郁寡欢，憋了一路终于还是问道：“你怎么了”
“嗯”江鸥心不在焉，差点被厨房的门槛绊一跤。她尴尬地扶住门，解释说：“没事，就是最近资金回笼有点问题，有个许可也没办下来，折腾得有点累。刚刚医院又见到一个以前同学，看着也挺难受的。”
“哪个同学”江添问。“我说了你也不认识。”江鸥失笑，道：“哪天有空把以前的毕业照翻出来给你认认，我自己可能都认不全，太久没联系了。”
江添刚点了一下头，想到那毕业照上还有季寰宇，顿时又拉下脸说：“再说吧。”
江鸥看到他那副吃了馊饭的表情，欲言又止，最后无奈地拍了他一下说：“你跟小望玩会儿，我去厨房给你们弄点吃的。”
“别忙了，点外卖吧。”盛望从厨房外面探进来一颗脑袋。
“不信我的手艺啊”江鸥笑着系上了围裙。
结果她这手艺最终还是没发挥成，盛明阳接了个电话，急忙把她叫出来，两人得往市产业园那边跑一趟。
厨房摊子都铺好了，忽然没了掌勺，盛望和江添面面相觑。丁老头撸了袖子准备自己上，被两个大男生架着摁回床上。
“医生说了，你血压高，容易出血，也容易有血栓。”江添一点都不委婉，给他开了电视裹了毛毯说：“在这呆着。”
盛望拽了他一下：“你挑着说，别又给老头吓回医院。”
江添指着老头说：“你看他是会被吓到的人么”
丁老头挣扎着要掀毛毯：“我当年当兵的时候，子弹贴着头皮飞都不怕，还怕这点小毛病。”
盛望：“”
他想了想，把毛毯从老头手里抠出来，掖得严严实实：“爷爷，我家隔壁有个邻居老奶奶，高血压，就是这么从床上坐起来打了个晃，人就没了。”
丁老头：“”
“这毛病不能累到，更不能着急。我今天还跟一个护士姐姐聊了，她说隔壁病房有个类似老年痴呆的老人家就是血栓，某天因为个什么事气了一下，就变得稀里糊涂的”盛望说，“爷爷你看你刚刚就有点急。”
丁老头：“”
老人家骨头硬，比起怕死他更怕变傻，嘴上骂着臭小子，身体还是老实下来。
盛望还想再开口，江添一把捂了他的嘴，把这吓唬人的熊玩意儿拖回了厨房。
“再胡说八道就真要回医院了。”江添说。
“唔唔唔。”大少爷还被他捂着，说不出人话，干脆撅嘴亲了一下他手心。
“”
江添被他弄得心痒，倏地收回了手，盛望撑着桌台坏笑。
“我也没胡说八道，护士确实这么跟我说的，原话。”盛望跳坐在桌台上，看着厨房洗好的菜说：“这一大摊子怎么办要不咱俩弄点吃的”
江添狐疑地看着他：“你会做饭”
盛望矜持地说：“会一点。”
大少爷是个行动派，说干就干。他跳下桌台，洗了手说：“你热锅，我把这弄了一半的白菜切完。江阿姨打算怎么炒来着”
“糖醋。”江添说。
“行，等着。”盛望站到案板边，一手摁着码好的白菜，一手拿起了刀。
鉴于某人手里有凶器，江添目光根本不敢离，撑着桌台盯着他。眼睁睁看着盛望以高空走钢丝的状态切了两刀，宽窄不一就不说了，第三刀对齐的时候直接对到了指头上。
我真是信了你的邪。
江添心说。
他把某人拎开，抽了刀说：“门在那，出去。”
盛望在他背后探头探脑：“哎我就是不熟，你让我再试两刀。”
“我不想吃白菜炒手指头。”江添面无表情地说，“一边呆着。”
“那你会吗”盛望问。
江添当然会做，毕竟他独立惯了，也不像盛望有个孙阿姨管吃管喝，他一个人的时候都是自己来，但他并没有耐心钻研这个，所以技术并不怎么样，只到“能吃”这个程度。
养活他自己没什么问题，满足某个挑食狂魔就很有问题。
江添切完了菜，绷着脸正准备硬着头皮上，院子门突然吱呀一声响，哑巴叔拎着两袋东西解救了他。
哑巴刚从喜乐赵老板那里回来，沿途买了饺子皮、绞好的肉和葱姜，准备回来包点饺子冻上，饿了就下点。
江添二话不说，把切好的白菜剁了，让哑巴叔拌进肉里，调好了馅，三人便钻在厨房里包起了饺子。
大少爷依然不在行，盯着江添的动作学着包，有时候还拦住对方的手指强行暂停。
他馅不是塞多了就是塞少了，要么漏一块，要么扁扁一片，站都站不起来。偏偏还死要面子强词夺理：“这皮太硬了，没有粘性。孙阿姨都是自己擀皮，那个就很好包。”
江添一点也不配合，说：“我们都粘得起来。”
“馅不听话，老是乱动。”
“我这很听话。”
“”
盛望一边试图给他哥捣乱，一边努力精进自己的技术，包出一堆丑东西后，终于有了点饺子的模样。他把成品托在手心，对江添说：“帮我跟我儿子拍张合照。”
江添：“”
作者(布鸡书屋)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
BUＪIＳＷ.COM
饺子皮没剩几张，哑巴刚好洗了手去一旁烧水，没人注意到他们。江添抽了张纸巾擦手，摸出手机对准盛望，摁下拍照键的时候低声说了一句：“我不认这种儿子。”
哑巴煮上水再回来的时候，发现盛望突然不贫了，老老实实在包最后一个饺子，仔细认真地像在做工艺品，就是脖子有点红。
盛明阳和江鸥是赶回来的，本打算趁着天刚黑，把厨房丢下来的摊子继续做完，没想到刚进门就闻到了醋和饺子香。
丁老头披着外套从卧室里出来，招呼他们进厅堂：“回得刚好，俩小孩跟哑巴包了饺子。”
“俩小孩”盛明阳有点不敢相信，“您确定是两个都包了”
“包了，小望学了半天呢。”丁老头说。
盛望的满堂子孙下锅就现了原形，破了不少个，饺子汤都快成白菜汤了，但哑巴还是乐呵呵地都捞了上来，装了满满几大盘端上了桌。
小院难得这么热闹，三代人也是第一次坐在一起吃一顿烟火饭，有那么一瞬间，简直有了温馨的意味。
老头从床底翻出了藏了很久的酒，倒了三杯，跟盛明阳和哑巴浅酌起来。喝到兴头上，老头忍不住调侃道：“小望啊，你这手艺得练啊，不然以后骗不到老婆。”
盛明阳差点被酒呛到，在旁边笑得不行。
盛望张口想说点什么，最终“唔”了一声，闷头咬了口饺子。他其实想说“那就不娶了”，但他鞋子被江添轻轻碰了一下，瞬间理智归位，把话又咽了下去。
他其实并不是真的怂，如果只是他一个人的事，那根本用不着怕，当着盛明阳的面出柜他都敢，大不了打死他。
可是还有江添。
只要牵扯上江添，他就忽然变得胆小了。
盛望的腿在桌下抵着江添，闷头吃了几口，又状似无所谓地玩了一会儿手机。等到长辈调侃的玩笑彻底过去，他才抬起头，结果就发现他那糟糕手艺包出来的破皮饺子，都被江添挑着吃完了。
他很轻地眨了一下眼，又匆忙低下头，心里酸软一片。
这顿饭并不丰盛，但他们吃了很久。盛明阳酒量深似海，最后却有点微醺。他倒了瓶子里最后一点酒，举着杯子跟丁老头和哑巴碰了一下，兴头上来了，忽然开口说：“我跟江鸥打算年前找个时间，请几个家里人和朋友吃顿饭，都是老大不小的人了，大操大办有点浮夸，我们商量了一下，觉得还是简单为好。到时候一定要来。”
盛望吃饱了正在发饭后呆，刚听到这话的时候差点没明白意思。过了好几秒他才反应过来，盛明阳是说他跟江鸥要定下来了。
请朋友家人吃个饭，把证领了，他们就是法律上的一家人了。
盛望的脸在灯光下白得看不出血色，他抿着唇沉默许久，抬眼对上了江添的目光。
作者有话要说：感谢在20191111 18:30:5720191112 21:22:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、冰晶小枫 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：过门广播剧出了吗 2个；
感谢投出火箭炮的小天使：sugarrian 4个；柒落魂、结幸 3个；金色湖畔的涟漪 2个；voity、skyeee、团团团子3、baiyi、苏屿、清昼亲木叽 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：燕长川 8个；巴巴喝甜旺、阿楸、戏中逢尔 2个；雨宫妹、球球球球球球球可、37344847、39765436、小太阳 搿⒆谖帷⒓壤栉囱搿⒗剿白川、米良、槿、江添什么时候睡盛望、初蔻 1个；

感谢投出地雷的小天使：是纯真不是纯甄吖、戏中逢尔 6个；结幸、町疃鹿场 5个；盐水鸭不甜、变奏小星星、恭喜添望同居啦、皮卡布、要吃芒果胡萝卜、林深时见鹿 3个；林君虞、ixi、小太阳 搿⒖彰髯印⒔趵鸢⒂帷⒘肿诱媸谴罅恕⒒　⑸硖迨歉锩的本钱、西楼谢俞、言、21107613 2个； xy、移情、k、薛洋家的小墨辞、黑幼、量贩梦境、尹尹花花痴痴、冬雪的十四行诗、露水、鹤三岁的梨子、夕夕夕雾、黄暴荷、旺仔很甜、在东、stephanie、一点点、小麦、甜党、尔泽、嘟噜噜、没有感情的菠萝头、万里云山入浩歌、sun、叁角小鱼、望添啾惑、许丞以、洛上白川、niseagi、缓缓归兮、深呼晰是真的叻、鲸落、黑糖鲜奶、25661956、清溪燃火、我一口八个西瓜、nn4ever、chris、子子子子子子一、福西西阿呆姆0616、秋迟家的言说、evan、米良、小右、deities、白昼、hc、恭喜玩家江添获得旺仔、张进宝、不文、ju花残满地伤、咕啾、40752982、心海之上、青柑、君离笑、40154660、算了、如~、添哥爱望仔、空白、宗吾、影影咋芥末可爱、朝朝、淋雨的带鱼、turtedove、姑苏山、阿依土鳖公主、30596510、有舟来、晓看天色暮看云、简星星、夜幽、、如何一见如故人、江添盛望今天亲亲了吗、贺梓赫、大岛优子的眼睛、空想肥闲鱼、shya、扶风摇曳、添哥的甜旺仔prprpr、江添什么时候睡盛望、啥也不说爱太太、是祁酸啊、初蔻、柒眠、王子规、玖零、一方鎏白、fyg 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：隳隶 140瓶；顾昀 90瓶；纯影 82瓶；霜降 60瓶；奇 50瓶；无敌最俊朗 47瓶；并瓦牙阝、果汁 40瓶；情欢自清欢 35瓶；花海里的少年一路向北 30瓶；叽哩咕噜 21瓶；eaze、油炸玑爪、汪叽小源、有点东西、骤雨覆鲸波、a曦月、L安、闪闪、我爱望仔aaaaaa、失重的小人儿、小张坚决不慌、与欢、邵瑜暮、茶馆小厮、今天也要吃山肴野蔌、薄荷糖糖、是祁酸啊、路远舟、s7ssi、阿絮腰上的白衣剑、一个网瘾少女呀 20瓶；顾小辞、一得煽 19瓶；初昼 18瓶；aien 17瓶；卮酒、小酒窝 16瓶；39311023、尽酒青且、懿魅、月、欧气的旋 15瓶；denies、半刃桃花、温微 13瓶；着闷着、承情 12瓶；风眼乐园、慕生、小草莓迎酱、echoii、spectator、fu、熹微、折枝问柳、木易jwr、bxt、如沐雪色、ehun、言衿、莫唯卿、赴别、乌鸦、空明子、拐小怪兽的大怪物、双丫、星河滚烫、结幸、燕长川、屁桃a、薄荷精的薄荷叶、顾侯爷、到处都是坑坑坑、诹茶油钱、koyeo、周之韵韵韵韵韵、只是个小弱鸡、羽兮、f清、檀糖、小小小线人、林清欢、清溪燃火、38904787、剔子君、弧、南瓜、nokeke、殷九、山中与你、十五不十六、夕夕夕雾、殊墨、林静恒、21107613 10瓶；既黎未央、一只咸鱼宗、林薇 9瓶；倾倾倾倾倾渝漠、白鹿青崖、棉花糖好甜呀 8瓶；相泽消音 7瓶；芒果白雪黑糯米蛋糕、甄妮、一江西斜、洁别子、洧灵、一棵甜橙树、azrae7744 6瓶；汐汐、旺仔天天想添添、爱吃菇凉の小蘑菇、一只鱼、黑幼、feixuanfx、流雨、ぞ1ng、397736、你闪烁一下、你让山花开满我就来、肖筱韵、侯、顾小白、喵喵喵咪123、t、未央水镜、司穆清、ag、我和我喜欢的你、天真、皮一下，很开心、哆啦未归、心海之上 5瓶；甜食依存症、喵喵喵、留白敬酒、yy、ie、逝水流年 4瓶；小熊软糖、浊酒一杯家万里、嫦娥的胖兔子、橘柚、嘻嘻二字、凤起、何处雪满庭、黛湘 3瓶；了堂、一叶障目、某唐姓长歌门人、尝遍世间的甜、唐予、南柠、柒落魂、盗版叉叉、杨扬扬、青鸟、琚皖qaq 2瓶；缪音、°`°〃baba、寻寻觅觅寻寻、voity、江添i粒u、nasu、一大碗鱼汤、可宾、saa、添哥爱喝望仔牛奶、明河共影、寇然然、萧晓晓笑、田田、浅忆若影、郁、谨言、victi、板凳儿、xy、曼梵、25492952、迷雾、在这风起云涌的现场、evan、是姜辞呀、无缘、黑金喵、冰璃、h是小乖乖、嗯、34741980、时恩、牛奶味酷盖、花无妄、甜甜的旺仔、阿斯蒂蒙斯、上官倾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#87、寒假
“一会儿小陈过来接, 怎么说, 你们俩今晚回家住么”盛明阳帮着江鸥把碗筷拿去厨房, 洗着手问盛望。
“不回了。”盛望摇头道：“老师只给我们批了晚自习的假，不包括万晚上查寝。”
“也行，反正马上就期末考了，考完回家好好歇一歇。”
“嗯”
盛明阳抽了张纸巾擦手, 面前的窗玻璃水亮一片，盛望就站在那片反射的光亮中出神。盛明阳瞥了一眼, 转头问道：“怎么了一副没什么精神的样子”
“没, 就是困了。”盛望抓了抓眼角，顺口答道。
“哦，我以为快考试了有压力。”
“可能么”盛望笑了一下，“你什么时候见过你儿子考试压力大。”
“也是。”盛明阳大笑起来往外走, 经过的时候拍了一下他的后脑勺。
男生抽条拔节，长起来飞快。他还记得盛望一丁点大的时候, 后脑勺毛茸茸的，垂手就能拍一下。仿佛只是眨眼的功夫，当年的小崽子已经跟他差不多高了，甚至还要再窜一些, 这个拍头的动作他做起来已经不再顺手。
没几年了盛明阳想。
他现在还能罩住儿子的方方面面，再过几年就说不定了。成年了、翅膀硬了、飞得太远了。没有哪个家长能坦然接受这个过程，就像兽类争夺最后的地盘。
好在他这宝贝儿子还算省心。
盛望和江添打了声招呼，结伴回了学校。小陈把盛明阳和江鸥接上，驱车开往白马弄堂。江鸥在椅背上靠了一会儿, 忽然问盛明阳：“怎么把时间往前提了咱们之前不是说年后请大家吃饭么”
她是个非常知晓分寸和场合的人，很少会当场拆谁的台。她和盛明阳之间其实常有分歧，这是工作伙伴或夫妻之间不可避免的碰撞，更何况他们两者兼有，但他们从不会在江添盛望面前表现出来。

盛明阳拍了拍她的手背，笑笑说：“喝了酒有点上头，说到兴头上就自作主张了。怎么不想那么早么”
江鸥看了一会儿窗外：“也不是，年前事太多，怕顾不过来。”
其实不怪盛明阳，年前年后区别不大，她只是有点心烦意乱，可能是医院那场会面的后遗症。她摩挲着手机屏幕，解了锁漫无目的地刷了几下朋友圈，然后忍不住点进了杜承的相册。
他的相册里东西不多，前期偶尔分享一些文章报道，这两年多了些生活性的东西，有时是沉闷的挂画，有时是医院的照片。大多情绪不高，甚至有点阴晴不定。
江鸥听医生说，脑部有病变的人就会这样，脾气大改，难以捉摸。她正走着神，随手一拉刷新键，就见杜承的相册忽然多了一条状态，发布于刚才
他给床头柜拍了一张照片，上面搁着同学朋友送的果篮，当然也包括江鸥临时买的一束花。配了没头没尾的三个字：对不起。
病人的胡言乱语很容易让人跟着丧气起来，江鸥盯着那条状态看了一会儿，感觉不太舒服。
“你那个同学”盛明阳问。
“嗯。”江鸥点了一下头。
“什么病”
“癌，扩散了。”
盛明阳有点惋惜：“今天太匆忙，过两天找个时间买点东西，我陪你再去看看他。年纪应该跟我们差不多大吧，要是出点什么事，老婆孩子日子就太难过了。”
江鸥点了点头，片刻后又不太确定地说：“他好像没结婚。”
盛望和江添挑中了一套房，中介那边速度很快，转眼就把手续办完了，结果房东接连出差，要等他回来才能拿到门禁卡和钥匙。
这学期也不剩几天了，两人索性打算考完试再搬。
盛明阳那天晚上所说的话像这个季节的阴雨天，青灰一片压在头顶，盛望和江添默契地跳了过去，谁都没有主动再提。
因为他们心里比谁都清楚，他们既不可能莽莽撞撞冲过去告诉盛明阳和江鸥，他们已经在一起了。也不可能拦在两个长辈之间说你们别结婚。
这个问题目前无解。
期末考试前最后几天，很多走读生自发留下来上最后一节晚自习，也包括a班的几个。高天扬去饮水机那灌了瓶水，迈着方步走到江添桌边说：“添哥，感动么晚自习终于不用一个人包场了。”
江添笔尖不停，写完一道式子才抬头：“你干嘛多上一节”
“他屁股重呗，稳坐班上倒数第一的位置，谁拽都不走。”宋思锐插嘴说：“现在知道慌了，怕期末考试被盛哥一脚蹬去楼下。”
“你他妈才屁股重。”高天扬毫不客气地骂回去，又问：“你怎么也不走”
宋思锐说：“我妈放话了，期末能进年级前五，赏新手机一部。”
“你真物质。”高天扬坐在桌子上等上课铃。他转头朝后面看了一眼，叫道：“辣椒小辣椒黎佳同学”
辣椒被他的小纸团扔中脑门，这才抬起头：“干嘛”
“你都考过年级第一了还这么拼”高天扬指了指江添说，“看这架势，是不想让我添哥回皇位啊。”
辣椒朝江添瞥了一眼，又匆忙收了视线：“你管我。”
高天扬这个粗神经难得能注意到别人的异样，问道：“哎我发现你最近蔫了吧唧的。”
艺术节之后，辣椒的状态一直不太好。她不小心撞见了一个秘密，第一场青葱暗恋自此告终。
说不难受是不可能的，但又没有想象中那么严重，是一种闷闷的酸。看江添酸，看盛望更酸，唯有跟高天扬斗嘴，才能短暂地缓和一会儿，偏偏这个傻鸟什么都不知道，专挑雷区趟
江添写完这道题，在他们拌嘴的间隙里收了卷子，拎起了书包。
高天扬连忙问：“你拎包干嘛，翘晚自习啊”
江添朝后门的方向一抬下巴：“去阶梯教室。”
高天扬顺着他的目光看过去，这才发现盛望上来了，一手搭着书包一手插着兜靠在后门口。
“今天这么热闹”盛望说。
“盛哥”高天扬和宋思锐冲他打着招呼，又问道：“所以添哥你平时都是去阶梯教室上晚自习”
江添还没开口，盛望就插话道：“对。楼下人多氛围好点。”
高天扬一听氛围好，立刻把书撸进包里：“那我也去。”
这话一说完，盛望、江添、小辣椒都默默看向了他。高天扬愣了一下，抓着头说：“怎么了”
辣椒心想这就是个二百五，一点眼力见都没有。
结果几分钟后，她这个很有眼力见的人被高天扬和宋思锐这对二百五一起拖到了阶梯教室，还非要坐在江添盛望正前面。她听见高天扬转过头去，压低嗓音对那两位说：“我下学期也准备住宿，不知道能不能跟老师商量调换一下，我想跟你俩住一屋。”
“我们下学期不住宿。”江添说。
“啊”高天扬纳闷地问：“那住哪儿”
“租房子。”江添说。
“你俩一起啊”
“嗯。”
辣椒下意识用手肘拱了一下后排桌子。她本意是想提醒一下，阶梯教室这么多人，让他们说话稍微小心一点。
结果提醒完她才意识到自己想多了，附中租房的学生数不胜数，这话本身没有任何问题。
她不尴不尬地抬起头，发现那几个男生都一脸茫然地看了过来。
辣椒对上盛望的视线，差点没绷住。她憋了半天，憋出一句：“有话你们下课聊。”
可能是她演技太差藏不住心事，后来的几天晚自习，盛望的目光总有意无意扫过她，被她撞见过一次后抱歉地笑了笑，那之后便再没看过来，像一种克制而礼貌的观察。
直到期末考试结束的那个傍晚，这种观察才有了下文。
她在回家的校车上收到了盛望的微信，他说：辣椒，问你个事。
这天气温骤降，凌晨零星下了几点雨，又很快转成了雪，下到傍晚，整个附中已然一片霜白。雪并不很大，盛望和江添没有打伞，走到西门的时候只有肩上洇了一点湿痕。
盛望握着手机飞快地打着字，关节透着微红。
“跟谁聊得这么争分夺秒”江添瞥了他一眼，从兜里抽出手抓了一下他的指尖，感觉抓到了冰皮点心。
因为下雪的缘故，西门外没什么人。盛望趁机把整个手背贴在他掌心，捂了一会儿又翻了个面，然后搓着指腹继续打字。
发完那句话，他才抬起眼说：“问辣椒一点事。”
雪沫从他眼睫上滚落下来，江添用指弯接了一下，问道：“什么事”
盛望刚要说话，手机屏幕便亮了一下。他捏了捏手指关节，过了几秒才垂眸解锁，就见微信聊天框里多了一句话。
辣椒：我看到了，就艺术节那天。
果然。
盛望心想。
他跟江添对视一眼僵在雪里，一时间不知道该怎么去回。就在他悬着手指斟酌字句的时候，辣椒又发来一句话。
她说：我没跟别人说。
她说：别担心。
盛望愣了好久，忽然弯下了眉眼。
这是第一个直白表态的知情人，居然是站在他和江添这边的。有点出人意料，但放在辣椒身上似乎又是情理之中。
一个朋友其实代表不了什么、也解决不了什么。但依然短暂地扫开了阴云，让他们放松地喘了几口气。
于是寒假就这么来了。
附中的寒假不长不短，从腊月廿五放到大年初五，避开了前后两个高峰期，勉强凑了十天。临放假前，学校开了一场简短的动员，意思很简单寒假结束就是2月初了，距离3月初的小高考刚好一个月。
所谓小高考就是把选修外剩余的科目一口气考完。像盛望江添这样的理化学生，要考的就是史地政生，按分数划等级，拿一门a高考就能加1分，四门全a能加5分。
而小高考不合格的考生，没有参加正式高考的资格，所以各大学校都很重视。
按照附中传统，学校会停掉主课专攻这四门，集中复习一个月。按照a班的传统，那就只有一个要求：全a。
不是尽量，是必须。谁漏一个谁丢人。
因此，盛望他们的寒假作业多了一沓史地政生的卷子，算是一种预热。如果搁在以往，他肯定会在假期前几天把作业刷完，但这次例外。
寒假刚开始，他就变得“公务繁忙”起来，经常盘腿坐在江添卧室的窗台上，手机嗡嗡震个不停。江添头两天在赶楚哥辅导班的课件，没顾得上盯着。等到课件赶完再抬头，人已经不知道去哪儿了。
盛明阳江鸥都在，两人不方便粘得太紧。
江添借口倒水楼上楼下转了一圈，没找到某人一根汗毛，于是回卧室给盛望发微信。
哦：在哪
你再说一遍：在外面，你歇下来了
江添挑了一下眉，敏锐地从后半句话里品出点别的意味来某人好像是特地趁他忙溜出去的。
哦：去外面干嘛
你再说一遍：有点事，你不用继续弄课件吗
哦：
江添沉默片刻，决定出门抓人。
作者有话要说：感谢在20191112 21:22:2720191114 03:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：如珠滴秋月、雨宫妹、40958631 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：98k给你 6个；如珠滴秋月 4个；七羡、莲莲莲 2个；球球球球球球球可、黄几桃的苏屿屿、贺朝tǎ妹、你要爱荒野上的风声 1个；
本文下载自布鸡书屋(BUJISW.COM)欢迎访问。
感谢投出手榴弹的小天使：如珠滴秋月、莲莲莲 2个；sun、米良、你要爱荒野上的风声、小汀、槿、雨宫妹、98k给你、baiyi、团团团子3、许丞以、等我学完习的 1个；
感谢投出地雷的小天使：丁小霁没有鱼 28个；是纯真不是纯甄吖 10个；罚酒饮得、盐水鸭不甜、turtedove、莲莲莲、40958631 3个；巴巴喝甜旺、sprgpoot、君离笑、言、彼岸无花、冰晶小枫、周周今天特想喝奶茶、南枭、江添今天喝旺仔了吗、歌星法、小懒猫、10533890、过门广播剧出了吗 2个；iquid、落叶林、结幸、肖山哥哥、添哥的甜旺仔prprpr、亦恰⒘跄棠陶遗Ｄ棠搪蛄窳、啥也不说爱太太、苏丘傅、没有钱先生、哥斯拉啦啦、木鸢、你要爱荒野上的风声、不落的凡尘、当佐子遇见林秋石、不文、西楼谢俞、允t、费嘟嘟的酒柜、二肥、冬雪的十四行诗、是岑末鸦、38841671、我和我喜欢的你、桑暮回烟、oo、福西西阿呆姆0616、墨城白舍、黛湘、柏万千、小甜红、98k给你、今天天气真好、fyg、381696、锦鲤阿俞、江澈gf、huhuhu、羽兮、变奏小星星、空想肥闲鱼、川酱想和十三载谈恋爱、林子真是大了、倚东风、啃团子的小年糕、偏李、心宽腿长双商在线、ooo、ju花残满地伤、深呼晰是真的叻、兮兮抱紧卡困、十里红莲艳酒、风鹭湖、呼呼、林君虞、夜深人or、41001358、孙逢、清昼亲木叽、白濉⑿∮摇no
aer、浪漫糖果、俯首江左有梅郎、阮无疾、xy、啦啦啦、恭喜玩家江添获得旺仔、白黏黏、青柑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：笑而不语 140瓶；许人尤之, 93瓶；里士满锅 80瓶；onpi、哇咔咔 50瓶；游子陆林、鸾鉴玉、如珠滴秋月 40瓶；oaded 38瓶；横枪纵马、倚东风、岁九 30瓶；ener、98k给你、一天天想什么呢 28瓶；舟渡一生,长顾相伴 25瓶；小兔子乖乖、阿絮腰上的白衣剑、卫无惆、连朔、啦啦啦、芝士三分甜、热橙汁、冰晶小枫、宛冯、今天我睡醒了吗x、季与归、添添喝望仔、狐狸狐狸我是傻狍子、木择、噬到骨子里的疼。、七七、子青、可爱江 20瓶；purpeke 17瓶；咸鱼一条 15瓶；等我学完习的 13瓶；青岚、糖炒栗子、祈陌、林表明霁色、淮生、y、生生追零、pessiist。、谁不喜欢程博衍呢、虾饺小丸子、阿丹、啾、顾南衣的顾、会员果汁儿、13155578、江离小宝贝、沙雕网友、愈言、元夕、西哔叉、赤道星河、gudrop、愿少年笑容依旧、cdskowijxn、小阿、赛巴斯了帝安、asn、许天博的女朋友、sh、黄暴荷、扬州炒饭的棋友、dahia2、你俞哥还是你俞哥、江添今天喝旺仔了吗、瑶妈妈、洛洛珂、我想要ssr啊啊啊、情欢自清欢、二十四画、M、宇宙第一小甜心陆必行、清昼亲木叽、taehhh、胖虎、逸鱼、橙子皮、三尺微命、31160940、ee、cesar、孟冬巳、瑾泠、三沐、猫丞丞、许丞以、司穆清、bc、兮兮抱紧卡困、蓝小仙女 10瓶；罐装小以 9瓶；说话呀你、超级可爱的我 8瓶；顾左言他 7瓶；嘉十岁了、咸鱼 6瓶；szero、inte、123向前看、君卿、男友昏昏、晏晏生、shni、大莉要出奇迹、嘿、止损、温故而知新、如~、水豆腐、清风明月、万里云山入浩歌、平陆成江、桃止、啊、毛毛毛、oon、佳啾、醒醒再睡、浅陌爱i、syc、小黑子、使劲往我嘴里塞糖、你翻一下书、亦安、夜深人or、狗八、落落落寞、drunkdrea、uk2606、箫棠、小桔灯、孔雀压着大鹏鸟、kououi、19744116 5瓶；白於io、我的愿望是不秃头 4瓶；su、楚辞、桃夭、林圆咸鱼、嫦娥的胖兔子、狐狸喵、2公里、影子不灭、我是大安静、kuzero、pkcapt、目睹究惑亲亲的高齐、是纯真不是纯甄吖 3瓶；长倥、岁以凡辰、盐h小星球、李征谏、桉杪、南风、芜溪、枇杷与琵琶、一叶障目、小生不才、xy、Σ°°酢⒛夏、霍然小可爱、苏七、二战狗今年要上岸啊、夏慕樱桃、七七七七、汐汐复息息、好运来了 2瓶；苏丘傅、缪音、34741980、时恩、煜川、25211596、螃蟹、siver、景二二二二子、甜的旺仔牛奶、木子丰、破昵、喵喵喵、城澄丞陈哥、三筒君、偏李、九歌、花无妄、31619781、阿斯蒂蒙斯、航航小可爱、编号613、被葡萄包围了、寻寻觅觅寻寻、田田、明河共影、灵灵不磕cp会死、vy、佳佳、keaby、梦回大唐、是姜辞呀、魑魅魍魉、上官倾、赶紧回去学习吧、h是小乖乖、芮芮、音、性感扣扣、iquid、saa、彼岸无花、云深何处、神奇芪、黛湘、今天看完更新了吗、莫负寒夏、冰璃、一曲篁音 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#88、礼物他以为盛望悄悄溜来租的房子这边了, 结果开门却发现对方并不在。屋里倒是多了些东西, 飘窗上铺了毯子, 塞了两个靠枕。客厅一角多了个可以高位截瘫的懒人沙发。墙边粘了个篮球框，玄关还摞了几个没拆封的盒子。
江添拆了快递，里面是成对的水杯、拖鞋、牙刷、毛巾等等，也不管他们有没有, 统统都买了，充分体现了大少爷的阔气和兴奋。
他把这些东西一一摆放好, 又把饮料塞进冰箱。然后拎着空了的纸箱扔到楼下垃圾桶, 给盛望打了电话。
“人呢”江添问。
盛望大概听到了经过的小电驴喇叭声，嗓音带着得逞的笑意：“你在学校北门”
江添不想承认自己抓人失败，半晌才不情不愿地应了一声。
“我去那边收了几个快递就走了。”
“看出来了。”江添往小区门外走，一边看着往来车辆, 一边把听筒换成耳机，“现在在哪”
盛望身边似乎还有人, 他低声问了别人两句，给江添发来了定位：“有点远，你要来吗”
“嗯。等我。”江添说。
某人平时有点什么恨不得在他鼻尖下显摆。这次一反常态，挤牙膏似的语焉不详, 手段堪比钓鱼执法，显然就是为了把他往那个地方骗。这都看不出来，他这个男朋友就可以换人了。
盛望发来的位置确实有点远，在边郊大学城。地铁要转两条线，过去得一个小时。江添没想明白有什么礼物一定要在那里准备。
今天过了零点就是1月27号, 他生日。傻子都知道大少爷在折腾什么。但为了配合对方想制造惊喜的效果，他只得纡尊降贵地拉下智商，假装自己是个二百五。
有点傻x，但他乐意。
江添原以为那会是某个店面或者餐厅，到了地方却发现居然是大学学生宿舍旁的一栋小楼。盛望发着语音给他指路：“进来上二楼，左手边第三个房间，写着活动室的那个。”
江添顺着楼梯上去，看到那个房间门口挂了个木牌，上面写着：来访请先敲门，谢谢配合。
他有点纳闷，还是抬手敲了两下。
门从里面打开，他找了一下午的人就站在那里，手里献宝似的举着个小东西，弯着眼睛对他说：“哥，给你看个宝贝。”
他手里的小东西极度配合，细细地叫了一声。
那是一只奶猫。
看到它的一瞬间，江添恍然有些出神。因为它长得跟当初梧桐外的那只太像了，就连左耳多出来的那团斑纹都一模一样。
有那么几秒钟，他差点以为那只叫“团长”的小猫时隔十二年，又来找他碰瓷了。
盛望把猫往江添面前送了送，说：“我问过了，给摸。就是年纪有点小，不能太用力。”
江添僵立了一会儿，有点无从下手。
这么多年过去了，他看到这样的小猫崽子依然是相似的反应，半点儿长进都没有。还是盛望轻轻踢了一下他的鞋，他才抬手挠了挠奶猫的耳朵根，小东西立马眯起眼睛呼噜噜地哼了起来。
“你跑这么远就是来摸猫的”江添手指陷在奶猫细软的毛里，指尖碰着盛望，低声问道。
“来拿领养单的。刚签完字填了表格，它现在名义上归我们了。”盛望冲身后抬了抬下巴。
活动室里放着很多猫窝和爬架，墙角搁着喂食喂水的盆，三只年纪偏大的母猫蜷在光照好的地方晒太阳，肚皮上趴了几只花纹各异的小猫，一看就不是同窝的。
靠窗的地方放着一张办公桌，桌边夹着一沓表格，盛望指的就是那个。
“这学校搞流浪猫救助，生下来的小猫可以领养。其实这种花纹的还有四五只。你微信头像角度太单一了，我也不太确定，就要了几个视频让丁爷爷看，他说这只最像，简直跟团长一模一样。”盛望说完，搂着小猫看向他：“像么”
江添点了点头。
“本来想明天拉你过来的，但人家救助协会的人要回去过年了。帮忙看猫的大爷又不管领养，我怕晚了被人抢先，就今天来签了。那个副会长去复印材料了，我在这里等他。”盛望解释了一长串。
江添安静地看着他，过了片刻问道：“找了多久”
野猫随处可见，宠物猫店里都有，但要找一只连花纹都这么相似的无异于大海捞针。不知道这人费了多少心思。
盛望却在满嘴跑火车：“还行，之前就有在留意，后来又偷了你的头像出去悬赏，找起来就很容易。”
他说完静了几秒，问道：“这个生日礼物你喜欢么”
“喜欢。”江添说。
他其实一直是个恋旧的人，也许是记忆力太好的缘故，总会对一些遗憾耿耿于怀。就像他始终记得“团长”是怎么慢慢长大的，又是怎么渐渐变老的。但印象最深的，却总是它趴在窝里停止呼吸的那一幕。
老头在耳边说：“已经没了，别看了。”他却固执地在那蹲了一天。
老头说：“把你那手机头像换了吧，总看着心里不堵得慌”
他却一用就是好几年。
老头还说，猫老了就回不来了。可是
看，有人把它送回来了。
窗外，太阳矮矮地垂挂在远处的树枝上，深金色的光斜照进屋内，给抱着猫的男生镀了一层毛茸茸的边。
江添不擅表达，说不出什么好听话。他垂眸看了一眼小猫，问盛望说：“送给我当儿子么”
“你等下。”盛望一只手搂着那小崽子，拎起尾巴认真看了一眼猫屁股：“对，儿子。”
江添偏开头沉沉笑了起来。
“笑屁。”盛望说，“这总比饺子好吧”
“嗯，好不少。”江添转回去：“那它跟谁姓”
盛望：“”
副会长拿着复印好的材料上了楼，盛望终于从他哥的闷骚话里回过神来，他说：“名字还没取，你慢慢想，反正暂时带不回去。”
副会长就听见了最后一句，走过来把材料递给盛望说：“对，这猫还没满1个月，得跟着母猫喝一段时间的奶。再等一个月多吧，我们把前几针疫苗打了，到时候喊你们来领，太小了带回去很难养活。”
“行。”
“那我到时候联系谁”副会长问。
盛望想说联系谁都一样，反正也是一起来接。结果副会长已经点开微信二维码，让江添也加一下好友。
“那个”盛望下意识出了声。
副会长一脸茫然地看过来：“怎么了”
其实也没什么，他只是忽然敏感了一下，觉得加两个人的微信不是个好兆头，好像他们谁不能来似的。但这话说出来就显得很奇怪，于是他笑着摆了摆手说：“算了，没什么。”
江添在返程的地铁上收到了赵曦的语音，对方问他和盛望晚上有没有时间，出来吃顿饭。
“我们明天的机票走，想避开腊月最后两天高峰期。而且明天不是你正生日嘛，家里人什么的总要给你过的，我跟林子就不霸占了。”赵曦说。
江添因为礼物心情正好，回复他说：行，我来请吧，楚哥刚给我转了账。
辅导班的楚哥很上路子，念着要过年了，把第一批课件的报酬提前结了，还给江添额外发了个大红包，希望他年后再费点心思，课件里加点竞赛初级难度的东西。
江添从里面划了一部分出来转给江鸥，说：季寰宇给的。
但是直到他们从梧桐外地铁站出来，江鸥都没有任何回复，这让他有点纳闷。
“怎么了”盛望注意到他皱着眉看了好几次手机。
江添说：“我妈没回。”
江鸥手机不离身，对江添的消息回复得尤其快。以往这种信息发出去，不出几秒就会收到回音。今天都快一个小时了，实在有点反常。
盛望脚步顿了一下。
江添注意到他脸色的变化，又说：“我出来的时候他们两个正忙，估计没看到。”
盛望点了点头：“忙什么”
江添沉默数秒：“发请柬。”
说是发请柬，其实没那么正式。盛明阳和江鸥打算在江添生日后一天请吃饭。在这之前，他们已经跟朋友们打过招呼了，只是今天再统一联系一遍，显得礼貌尊重。
他们邀请的朋友成分比较复杂，有些确实交情深，一个电话打过去不可能三两句就挂，总要聊上一会儿。有些则是有生意上的往来，这种就更不容怠慢，连寒暄带说笑又要花上不少时间。
一来二去，整个下午都耗在上面了。
江鸥这几天有心事，精神一直恹恹的，想到儿子要过生日了劲头才足一点。可惜老天仿佛有意要逗弄她，先是倒水的时候走神烫到了手，接着换衣服不小心弄断了项链。下午安排人给几个客户寄新年礼品的时候又发混了信息。
其实这些都源于她的心不在焉，但总给人一种流年不利的错觉。盛明阳接过剩下那点事，让她靠着沙发歇一会儿。
江鸥咕哝说：“不知道是不是更年期综合征，心慌得厉害”。
盛明阳跟她开玩笑：“没见过脾气这么好的更年期，估计还是这两天睡眠不好。”
江鸥嗯了一声，靠在沙发上闭目养神。她歇了一会儿又坐起来，回了几条朋友微信，顺手刷了一下朋友圈。
没翻几下，就看到了杜承下午发的状态。
他说：头疼使人精神错乱，感觉自己什么事都做得出。配了一张自嘲的玩笑图。
江鸥皱起眉，她连划几下，略过了那条朋友圈。然后冲厨房忙碌的孙阿姨说：“孙姐，银耳汤还有么我想喝点热的，不太舒服。”
“有的，我给你盛。”
孙阿姨舀了一盅端给她，江鸥伸手去接的时候，微信突然震了一下。她眼皮莫名一跳，垂眸去看手机屏，杜承的微信头像从底下翻到了最顶上，旁边显示着消息内容。
他说：最近一直睡不着，老是想起以前。可能亏心事做多了，死都死不顺当。我知道大过年的，说这些丧气话挺败兴的，但我也不知道自己能不能过完这个年，索性仗着现在脑子不清不楚，冲动错乱，一鼓作气给你道个歉。
他说：我混账，不是东西，恶心龌龊。我跟寰宇对不起你。
碗底忽然灼烫，江鸥手一缩，满满一盅银耳汤掉落在大理石，当啷一声，白瓷四分五裂，迸溅一地。
江添本想借这顿晚饭给赵曦和林北庭好好送个行。赵曦也本想趁着酒兴，在临行前点破一些事，跟这两个弟弟聊几句。
可惜一切并不总是那么尽如人意，事情来的时候往往仓惶迅急，并不会先喊一句321。
江添在席间给江鸥拨了几次电话，等候音响了几十遍始终无人接听。他正纳闷的时候，江鸥给他回了一条微信。
她说：这几年的钱真是季寰宇给的么
这顿晚饭最终没能吃完，草草收场。江鸥一直不接电话，盛望情急之下给盛明阳拨了几遍，最后一个终于接通。
盛明阳说：“我们在省立医院。”
作者有话要说：感谢在20191114 03:31:1920191114 23:40:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：素燃 5个；过门广播剧出了吗 3个；汤圆 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：玖零、槿、雨宫妹、过门广播剧出了吗、澜水白川、环树旅行者、球球球球球球球可、甜兔 1个；
感谢投出地雷的小天使：是纯真不是纯甄吖 10个；丁小霁没有鱼 8个；巴巴喝甜旺 4个；玉露 3个；言、西柚xi、过门广播剧出了吗、莲莲莲、身体是革命的本钱 2个；sprgpoot、24031337、童稀奇、溯源白莳、xy、花下长笛、空想肥闲鱼、甜党、奕小囡、ako喵、恭喜玩家江添获得旺仔、青柑、扶风摇曳、ua、旺仔有点甜、ju花残满地伤、费承宇锤爆p黑狗头、stthe wids、茯藏、福西西阿呆姆0616、不知有冬夏、不文、啥也不说爱太太、锦鲤阿俞、30221309、janna、a啊啊、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、影影咋芥末可爱、西楼谢俞、心宽腿长双商在线、蛮头辰、深呼晰是真的叻、檬六碗~、37448995、青洹⑼磐磐抛3、添哥的甜旺仔prprpr、林子真是大了、i、空明子、罐装旺仔、turtedove、在东、小半青呀、、小右、冬雪的十四行诗、许丞以 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：细雨斜阳 200瓶；春困 80瓶；深骨 52瓶；喝牛奶的猫、心雨 40瓶；right here waitg 32瓶；古、前前前世、30221309、三寸旧城 o 30瓶；一块香辣排骨 29瓶；蒋丞的哨笛、云沉然 25瓶；阿丁丁丁、31292753、莫离、是泠泱泱吖、雨墨、我是隐形者、千千尔语、骤雨覆鲸波、谢俞和林静恒抽卡、旺仔有点甜 20瓶；芮獭 18瓶；北北北啾 15瓶；六月指纹、影子0v0、yc、君莫离、每天早起好好学习、空明子、呼吸过度、尔玉、皇上您羊水破了、旺仔qq糖、尸蹩萌萌哒、筱柠小仙女、鹿半、星空、罐装望仔、星吻、荼籽、巴山夜雨、bロb、苏和1900、小泪猪儿、颖四岁、宸絮、233、星港灯火、377897、杂草丛生、非也、零贰、jsdhwdax、町疃鹿场、缓缓归兮、居南以北、二狗 10瓶；循环空白 9瓶；暮烟 8瓶；亚齐 7瓶；狻猊、天下第一、397736、零烁、暖暖、arcie、33387895、气冬、1999。、于斯人、小桔灯、偏安、花若靡芳、囿于昼夜、竹取、 5瓶；2公里、轻筠、甜的旺仔牛奶、岩、喵喵喵、在应拭 3瓶；知深浅、李征谏、嫦娥的胖兔子、盐h小星球、40179197、栗子味羊驼、在一本就好、盗版叉叉、Σ°°酢⑾顺尽⑼梅煞伞⒛夏、沐夏。、七月言希啊、一叶障目 2瓶；魔晚睡、花无妄、步北林、航航小可爱、稀饭、上官倾、马尾榕、木木、夏慕樱桃、旯闼姑凉、小恶霸、牛仔很忙、冰璃、慕心、zhuxk、h是小乖乖、钓雩执法、38939802、siver、长生珂park、chenchen、缪音、明河共影、柚子又脑抽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#89、针尖
“省立医院”盛望朝江添看了一眼, 急忙问道：“江阿姨怎么了为什么去医院”
“没生病, 不是生病。”盛明阳那边似乎一团乱, 听得出来他正陷在突如其来的纠纷中，言语匆忙，又不想让盛望他们跟着心慌，“有点事, 你跟小添小陈去跟护士打声招呼。”
他话说一半，急急向身边的人交代了一句, 这才又对盛望说：“你跟小添一会儿自己回家。爸爸这边”
“不回。”盛望斩钉截铁地说：“我们现在过去, 房号多少”“算了，903。”盛明阳的声音夹在嘈杂中，还不忘叮嘱一句：“注意安全。”
盛望生怕江添担心，挂了手机立刻安抚道：“别着急, 江阿姨没事，没生病。估计有别的什么事”
“季寰宇。”江添打断道。
“什么”
“是季寰宇找她了。”
江添脸色很难看, 压着火气。说话间已然拦了一辆路过的出租车，大步过去拉开了车门。盛望愣了一下，跟赵曦和林北庭匆忙打了声招呼便紧追过去，跟着钻进了车里。
司机大概被催过, 门一关，车子就直冲出去。
江添的家事很复杂，扯上“季寰宇”这个名字就更是一团乱麻。这点赵曦还是知道的，也清楚这是江添的雷区和忌讳，所以没有贸然掺和。只是给两个弟弟各发了一条微信说：有什么需要就给哥打电话。
江添这一路异常沉默, 手机界面停留在江鸥的聊天框，一眨不眨地盯着最末端。看到江鸥那句问话的瞬间，他就知道瞒不住了。
他花了这么多年砌的一堵保护墙，被人抡了一记重锤，功亏一篑，轰然倒塌。
一定是季寰宇跟江鸥说了什么，否则她怎么会忽然起疑心。
江添心想。
省立医院是之前丁老头住的那家，离梧桐外并不远，三公里而已。司机把车开成了游蛇，在夜晚拥挤的道路上钻行，愣是不到10分钟就把人送到了目的地。
他们在903门外见到了季寰宇。
他敞着大衣外套从拐角过来，眼下两团青黑，下巴还带着没剃干净的青茬。衣冠还在，风度全无，紧拧的眉心里满是烦躁和厌恶。他抓着手机差点撞上来，匆忙说了句“抱歉”才看清自己撞的是谁。
“小添”
季寰宇刚张口，江添就攥着他的衣领一拳挥过去。周围响起一阵惊呼，走廊里顿时混乱成片，避让的、拉架的、劝解的吵成一团。他脑中嗡嗡作响，连砸了对方几下，才被人从背后抱住拉拽开来。
“哥别在这里。”盛望箍着他，“别在这打。”
“小添”盛明阳和小陈的声音也夹在里面。
护士医生都赶了过来，四周全是人，男女声混成一片，尖锐地扎着大脑，像浅池里聒噪的蛙。
“我跟你说过别找她”江添带着一身低气压，满脸阴郁。
“我没找她”季寰宇踉跄着站直，脸色同样很难看，“我没找过她”
“不是你还有谁”
“我”
他欲言又止，少见地在人前爆了一句粗，擦着嘴角磕破的地方低着头无声骂了句“操”。
“小添进去再说，先进去。”盛明阳横插过来抓住江添胳膊，盛望在后面半抱半拽着，把他拉进了903。
江鸥就站在那里，一贯扎得齐整的头发松散着，垂落了几缕在脸侧。她垂着目光，拉着嘴角，眼下微微浮肿，不知是哭过还是单纯太过疲惫。
江添想叫她一声，还没张口就看到了扶着床栏的人。
有一瞬间，他觉得这人陌生又眼熟，陌生在于对方病入膏肓的模样，眼熟在于对方抬眸看过来的神态。
他愣了两秒，终于认出来。这是那个跟季寰宇在昏暗卧室里纠缠不清的男人。
江添不记得那人的脸。幼年时期长久的排斥让他遗忘了长相，像刻意打上去的马赛克，但他记得对方惊愕的眼神，那一刹那的对视令他恶心了很多年。
以至于再次见到的这一刻，那种翻江倒海的反胃感又来了。
江添脸色瞬间冷下来，下意识摸向后颈的疤。这个动作落在江鸥眼里，她僵了好一会儿，慢慢抬起头哑声问：“小添，你认识他啊”
虽然是个问句，但她的语气却是笃定而麻木的。
江添摇了摇头，幅度小得仿佛只是动一下。
“你认识他。”江鸥又说了一遍。
江添这次没再否认，而是陷入了沉默。
“你怎么认识他的”江鸥声音很轻也很慢。明明只是站着，却好像极费力气，“是见过么在附中那个老房子里”
过了半晌，江添才拧着眉含糊应道：“嗯。”
“所以”江鸥咽了一下，像是在把某种翻涌的情绪摁下去，又像是在努力压着恶心，“所以你知道了你知道他跟你爸他跟季寰宇什么关系”
“嗯。”
那个瞬间，江鸥感觉有点心疼。但巨大的荒谬感铺天盖地淹没过来，以至于她挣扎在其中，忽略了那点酸软的刺痛。
她说：“所以就我不知道。就我一个人、跟傻子一样、什么不知道。”
“小鸥”季寰宇叫了一句。
“你别叫我”江鸥声音快破了。她平日里总是温温柔柔的样子，从来没有用过这样尖锐的音调，“你不要叫我，我恶心”

其实来医院之前，她觉得自己是可以保持理智的。杜承给她发了很多消息，她坐在沙发上一条一条地看，每个字都看得很清楚，没有崩溃也没有混乱。只是觉得冷，从胸口到四肢冷得打颤。
杜承说“寰宇打给小添的钱全都被退回来了，一分没收，他一直觉得自己没尽到义务。”她看到这句话的时候大脑还没有变成空白，甚至还给江添回了一条微信。
她以为自己可以冷静的，没想到只是情绪太浓了，堵在了路上，直到这一瞬间才汹涌爆发。而当她意识到的时候，她浑身都在抖，眼圈瞬间就红了。
她说：“我真的觉得好恶心啊季寰宇。我18岁就跟你在一起了你知道那是多少年吗我这一辈子就一次18，你能还我吗我因为你跟我妈吵过多少回架你数过没她年纪大了记不清人了还抓着我跟我说，你别一门心思惦记着那个男生，妈比你识人。我哄过她多少回我跟她说了多少次放心我妈到走都没放过心。你能把她还我吗你当初跟我说，儿子你会照顾，你照顾了吗我把他接回去的时候，睡着了帮他盖个被子他都躲你知道吗”
季寰宇僵在那里，形容狼狈。既像被迫游街示众又像反省。既恼怒又羞愧。
“你不知道，你只知道跟杜承混在一起。”江鸥说。
她第一次这样言语直接地戳向某个人，一个弯都不打，怎么尖锐怎么来，像是崩溃前的歇斯底里：“小望”
盛望突然被叫到，愣愣地看向她。
江鸥指着病床边的男人说：“你知道他是什么人么”
盛望动了动嘴唇，他有点心疼江鸥，想让她别这样。因为她每一句话都是双向的，既扎了季寰宇，也扎了她自己。但他没有立场也没有资格劝阻，不止他，这里谁都没有资格劝。
“他是阿姨的中学同学，就坐阿姨后面。”江鸥认真地说，“阿姨把他当最好的朋友之一，有了孩子我当干妈的那种朋友。”
“这么好的朋友，跟我丈夫滚到一张床上去了。”江鸥话还是跟盛望说的，目光却盯着季寰宇，垂在身侧的手一直在抖，“男的跟男的，是不是很恶心”
她知道季寰宇好面子，不喜欢在任何一个外人面前暴露不堪。所以她偏要说，还偏要挑他最没关系的人说。
她所有的注意力都在季寰宇身上，所以没有发现，在她说完那句话的时候，盛望的脸色变得煞白一片。
他很轻地眨了一下眼睛，朝后撤了一步，又被江添抓住了手腕。
季寰宇第一次碰到这样的江鸥，满身痛处都被戳了个遍。那点愧疚瞬间消失，被恼羞成怒填塞满了。他深呼吸了一下，克制着语气说：“小欧，我从来没有想要故意恶心你。我发誓，当年跟你在一起是真心的，我”
江鸥闭了眼睛，一副把他屏蔽在外的样子。她在季寰宇身上吃过太多亏了，她已经被搞怕了。以前她试着信他每一句话，现在她一个字都不想信。她甚至陷入了一种惶恐不安的境地，觉得周围谁都有问题，谁都不说真话。
“好，不说这个，我知道说了你也不信。”季寰宇咽下话头，又试着解释道：“我答应过小添，不找你、不给你添堵。小添不说我也是这么想的，我也没脸找你，我自己都觉得自己恶心、龌龊。但是杜承不一样，他一直以为你是知道的，只是时间久了看开了。杜承他”
“你在帮你的出轨对象跟我解释吗”江鸥说，“还是你本来就是同性恋，你们高中就在一起了，我才是那个横插进去的”
季寰宇有些烦躁：“不是，我只是”
江鸥脸上一点血色都没有，这句话本来是为了刺激季寰宇，可是说出来的那一瞬，她才意识到这句话刺激的是她自己。
如果真是这样，那她真是活得一塌糊涂。没做过一次正确选择，从头到尾都瞎了眼。
她感觉胃里一阵翻江倒海，脚有点站不住了。于是她白着脸对季寰宇说：“我不想听你说话，我看到你们这样的人就想吐。”
“我们这样的人”季寰宇的耐心终于告罄，他冷下脸来尖刻地问：“哪样跟男的在一起同性恋”
他性格很极端，气急了也依然口不择言，只想把箭都扔回去，专挑对方的心口扎。江鸥的心口大概只剩一个儿子。
于是季寰宇朝江添这边看了一眼，敏感地捕捉到了他跟盛望之间那点微妙的东西。季寰宇嗤笑一声，对江鸥说：“那你记得也提防提防儿子，搞不好跟我一样。”
江鸥和盛明阳下意识朝江添看过来。
在他们目光落下之前，盛望把手从江添指间抽了出来。
江添攥得用力，他抽得也用力。
其实只是为了遮掩而已，但江添手指从他腕间滑落的时候，他心脏重重一落。就像站在出了故障的电梯里，脚底突然一空。

江鸥的错愕只有一瞬，下一秒，她就站直了身体，甩了季寰宇一巴掌。
她幼年乖巧，少年活泼，人至中年反倒柔弱怯懦起来。四十多年从没跟人动过手，这是第一次。
她把江添挡在背后，对季寰宇说：“你放心，小添跟你没有一点相似之处，永远不可能跟你一样。”
这一个巴掌一句话仿佛用了江鸥所有力气，打完之后她整个人都在晃，几乎就要站不住了。盛明阳眼疾手快扶住她，转头叫了护士。
一群人手忙脚乱地涌进来，又带着江鸥他们涌出去。
盛望不记得自己是怎么跟着离开的，只记得所有人脸色都很差、脑子也乱，像被打散的鸟群。等到一番折腾完回到家，盛望在沙发里坐下来，才后知后觉感到掌心一阵刺痛。他低头一看，两只手掌被掐出了一片红印，几乎破皮见血。
他攥得太紧了
孙阿姨这天夜里没回去，在盛家忙前忙后。屋里的氛围沉闷而压抑，所有人说话都是轻而慢的，有种精疲力尽的意味。
江添靠在沙发上，沉默着不知在想些什么。过了许久，盛望转头看过去，发现他抓着手机不知不觉睡着了，眉心却是皱着的。
盛望茫然地盯着手机时钟，看着指针一格一格挪着，终于挪到了0点。
他想亲一亲江添，跟他说：哥，生日快乐。
但他说不出口，因为江添根本不可能快乐。
一点也不。
作者有话要说：默默跪好。感谢在20191114 23:40:0820191116 05:09:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、折溪岚 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：雨宫妹、如珠滴秋月 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：oveday 2个；团团团子3、影影咋芥末可爱、岸火、雨宫妹 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：巴巴喝甜旺 2个；雨宫妹、灰原绫哀、夕夕夕雾、我又把刘海剪坏了、影影咋芥末可爱、米良、弟弟语白、煜川、屋顶落满霜、是纯真不是纯甄吖、折溪岚、林子真是大了、京酱、槿 1个；
感谢投出地雷的小天使：林子真是大了 6个；清昼亲木叽、町疃鹿场 5个；夕夕夕雾、言 3个；是纯真不是纯甄吖、我又把刘海剪坏了、青柑、弟弟语白、川酱想和十三载谈恋爱、万里云山入浩歌、冰晶小枫、银角大王呀呀呀、盐水鸭不甜、君离笑、身体是革命的本钱、是明朗啊 2个；肖山哥哥、当归、空明子、在东、刷碗、玖零、费嘟嘟的酒柜、宗吾、苏软猫、一叶知稔、星析、啥也不说爱太太、东方镜君、秦渔、夜深人or、ju花残满地伤、二肥、球球球球球球球可、蛮头辰、小鲤鱼喵喵叫、我看看还不行吗、初蔻、小公举、问取南楼、彼岸无花、冬雪的十四行诗、周周今天特想喝奶茶、洛上白川、干煸扁豆、深夜螺蛳粉儿、日天日地日俞哥、36681746、arrivederci、sprgpoot、江添、洋一、奕小囡、顾唐、鲮鲤、阿诺的灰大衣、不是甲基、赵三圈、巴巴喝甜旺、魔晚睡、影影咋芥末可爱、24031337、小猪佩你、不文、咩咩、扶风摇曳、恭喜玩家江添获得旺仔、长安、yewyg、森尼皮卡丘和下路组、冉染大魔王、梦、turtedove、恩皖、巧克力、锦鲤阿俞、清风掠野、斑、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、江澈gf、白纾、31957798、opatizi、ako喵、许丞以、福西西阿呆姆0616、茯藏、今天江添盛望破镜了吗、墨城白舍、亦恰fyg、深呼晰是真的叻 1个；感谢灌溉营养液的小天使：uki依子 50瓶；不吃碳烤青花鱼 48瓶；顾梓意 47瓶；奇 45瓶；屋顶落满霜 43瓶；甜甜的旺仔、张小邪爱麻麻、universe、茄子 40瓶；雯雯仙 36瓶；荼衣 35瓶；涟鲭、如珠滴秋月 30瓶；baiyi 28瓶；山海、平淡午后、玖月、zh、解意ぢ、junior、虞璎、苍岫君、竹子抱着糯米饭团、沈巍、草药、不知有冬夏 20瓶；青柑 18瓶；麦荠青青、景太太 17瓶；齐祁、落溪aoha 16瓶；罐装南崽、咿呀咿呀咿呀哟 15瓶；旺旺大礼包 13瓶；叽叽 11瓶；一只面面面面、28495528、严雨是山桃味的、巡星、今天江添盛望破镜了吗、sweetie、oo、长卿、bnk、31957798、徒步流浪、长白山民政局、干活儿不错的话、有有的号、忘之、煮桑久吃吗、yyjqszd、醉醉的小狐狸、椰子、寒笙、rs、oud、星吻、39014812、油梨啦啦啦、fu、九万、小羊排、迟迟谌、江湖路远、、黑梓、兰卉快跑、青衫、慕大男神、啾惑、深入骨髓、彭圈圈、逐星永恒、whisper、太阳照射下的大树、甜茶真的超级甜啊、31304955、正版丢丢、wnaessw、黄暴荷、仙哥、长歌坞、许丞以、猫猫 10瓶；诗三百、28935219、侧脸 9瓶；顾乌衣、萧白洛、君泽 8瓶；盛望江添在一起了吗、是你的鱼台、挑灯看剑 7瓶；嘟嘟、陌槿、橘子罐头、苏未迟啊、grace、葱花鱼好吃嘿 6瓶；气冬、魔晚睡、楚辞、千面小鸡崽儿、esie、左木、万般忧乐、夜宵rg、刘英心、一蓑烟雨、自闭少女小花花、钱多多、夏天、江鹤、小时崽掉马了吗、叶子、小小温温、深深慢ya、哒宰、子子州葭、白珩、阳止二六、夕辞、盛望 5瓶；熹々、故地瓜 4瓶；天天就是天天、夜深人or、男友昏昏、嘿、十六、夕夕夕雾、oon、opatizi、inte、33764374、如若安然爱啃梨、kirai 3瓶；晚晚ぜ、沐夏。、y、南柠、薄玉凉、estate、一叶障目、松间岚、曲诶曲诶、芒果白雪黑糯米蛋糕、暗香横眉、嫦娥的胖兔子、Σ°°酢⒊z、哆兮yo、喵喵喵、秋天吃桃、七安、uk2606、嘻嘻、大王叫我来巡山、胡涂涂、魏魏ri 2瓶；2公里、瞧瞧桥桥、keaby、洛小西、小素、赋冽、钓雩执法、兔飞飞、摸鱼十级选手、花无妄、白兔赤乌、樊篱遇、箫棠、邱夏、明河共影、马尾榕、景翕、田田、tutu、torta、y、音、妖艳的卿、汐汐复息息、苏丘傅、今天也要加油鸭、柳惜夕、可宾、打个哈哈、城澄丞陈哥、航航小可爱、大宝菜、店庆、雨妍妍妍妍妍、有点冷、背单词、何处雪满庭、397736、dawn 、h是小乖乖、夕夕要挣好多好多钱、白纾、无雨即汀⒃粕詈未Α38939802、淼、添哥爱喝望仔牛奶、浅忆若影、sur、30041567、寻寻觅觅寻寻、今天看完更新了吗、大木瓜一只、在这风起云涌的现场、流光不易把人抛、siver、施清衍、冰璃、久、ni、南乡子兰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#90、钝刀
江添睡得并不踏实, 却还是做了好几个梦。
梦见杜承从烟雾后面探出头来说：“寰宇, 他都长这么大了上一次见还是十年前。”
梦见季寰宇对江鸥说：“你儿子也喜欢男的, 高兴么”
梦见江鸥在尖叫，而他站在梧桐外的长巷里，老迈的团长趴在脚前一动不动，丁老头朝他和猫看了一眼说：“难啊, 救不活了，走吧。”然后在他面前关上院门。
他在原地站着, 觉得又累又荒谬。明明手里什么东西也没拿, 却想要撑着膝盖歇一会儿。
他试了几次，怎么都弯不下腰，只觉得疲惫又烦躁，便从梦里惊醒了。
睁眼的瞬间, 江添没弄清自己睡在哪里，只看到盛望坐在面前, 眼里映着温亮的灯光，目不转睛地望着他。
“哥。”盛望很轻地叫了他，然后单膝支着靠过来，亲着他的眉心、眼尾和嘴唇, 小声说：“18岁了，我爱你。”
梦里那些令人烦躁又难过的情绪瞬间消失，就像有人短暂地卸掉了他脊背上的钢板，让他能弯腰喘一口气。
江添反客为主，抓着盛望的后颈想要吻回去, 却又忽然想起他们还在客厅，屋里最危险的地方，随时可能有人来。
他僵了一下，松开了手。
“几点了”江添低声问。他坐直起来才发现自己身上盖了条绒毯，只是在刚刚的动作下滑到了腰际。
“1点20多。”盛望看都没看手机就报了时间。
江添心里软成一片，他伸手碰了碰对方的脸问：“一直在等”
“没，上下楼好几次，不耐烦地看了n回时间。”盛望指着茶几上的遥控器说：“刚刚在考虑把你打醒然后假装换台。你可能感觉到了杀气，自己醒了。”
江添笑了一声，正想说点什么，远处卧室门被人打开，苍白的灯光从里面漏出来，斜长一道，直直从沙发上切过去。
沙发上的两人匆忙分开。
盛明阳趿拉着拖鞋走过来，撑着沙发背低声问：“小添醒了饿么孙姐煨的银耳汤还在锅里温着。”
“不饿。”江添掀开毛毯，朝卧室方向瞥了一眼。
他不擅于跟人热络相处，不喜欢示好，但不代表他不明事理。他知道季寰宇也好、杜承也好，不论给他和江鸥带来过多少阴影，跟盛家都没有关系。盛明阳其实完全可以选择不承受这些，但他却全部接纳了下来。
这让江添生出一种很奇怪的感觉来，就好像一直由他担着的东西，突然被盛明阳分过去了。他似乎应该轻松一点，可事实却并没有。这跟他多年来所习惯的不一样，但他理智上知道自己应该道谢或者道歉。
“今天”
江添沉默片刻，刚一张口就被盛明阳打断了：“今天的事情是个意外，跟你们谁都没关系。就算有点什么，那也是我们这帮长辈之间要沟通的。我本来不想让你们去医院算了，已经这样，就不要老去想，都是多少年前的事了。”他嘴上这么说，眉心却是皱着的。也许是太晚没睡的缘故，脸上满是倦意。大概每一个说“算了不要想”的人，都只是在表达一种希望而已。
江添看着他的脸色，又沉默下来。
盛望朝他哥瞥了一眼，拽了毛毯折起来，岔开话题：“爸你出来是”
“哦。”盛明阳看了看手里的空杯子，说：“你江阿姨有点发烧，给她倒点水备着。”
“发烧”
“放心，吃了药了。就是睡不太踏实，关了灯就慌。今天受了这么大的刺激，换谁估计都够呛。那些事放我身上，我可能也要崩溃一阵子。她本来就是不爱发脾气的人，有什么不高兴也闷在肚里，今天这么发泄出来说不定是好事。我找朋友约了个医生，年后带她去见见，聊一聊。这段时间就就互相多担待一点吧。”
“行了，不早了。折腾一晚上，你俩也赶紧睡觉吧。”盛明阳拍了拍沙发背，忽然朝静音的电视机扫了一眼，玩笑似的指了指盛望：“说是要在这看会儿电影，你这看的是默片啊”
有那么一瞬间，江添感觉盛明阳的视线从他这里扫过，也不知有意还是无心。
盛望嘴唇动了一下，说：“不然呢，我哥睡觉，我开着大音响轰他么”
盛明阳又催促了两句，端着水杯去了厨房。不久后吱呀一声响，他带上门回了卧室，只是门并没有关严，光从块变成了极细的一条，依然落在沙发上。
两个男生分坐在沙发两端，被那条线切割成了两块孤岛。
片刻后，有人穿过那条线抓住江添的手晃了晃说：“上楼么”
“嗯。”江添朝卧室那边看了一眼，拽着他回到二楼卧室。
刚刚在沙发上囫囵睡过一觉，他其实不太困。倒是盛望，眼皮都开始打架了，还跟在后面转悠不停，好像犯了什么错似的。
他洗漱，盛望倚在门口。他铺床，盛望抓着被子一角帮忙。他翻出楚哥的那摞资料书，盛望抽了一本说他也可以分一点。
“你怎么了”江添最后不得不转身逮住他。
盛望盯着他的手指，安静片刻之后反握住说：“我以后不抽手了。”
江添愣了一下，才反应过来他在说什么事。他先是有点哭笑不得，紧接着更为复杂的情绪漫涌上来，他忽然就不知道该答什么了。
过了很久，他才眨了一下眼说：“恐怕不行。”
他当然清楚盛望为什么会是那种反应，如果不那么做，以季寰宇恶那股恶心人的劲，不知道会说出什么更疯的话，大概又是每一句都直捅向他。他是江鸥最后的防线，如果连这条线都塌了，那离疯也不远了。
只是理智归理智，清楚归清楚。他理解所有原因，不代表手里变空的瞬间不会感到难过。这才是他跟盛望之间的无奈和无解。
索性他们争吵、冲突，不断爆发矛盾，或者在时间消磨中感到乏味、无趣、相看两厌。常态下的一切导火索理性想来都没那么难以接受，因为当人站在争吵的终点，厌烦总是多于爱意的，也就没那么难过了。
但他们没有这些，只有理解下的不得不为。就像他此刻正在做的。
“我现在是高危分子。”江添语气有点自嘲，又慢慢沉敛下来，“季寰宇那句话，我妈和你爸应该都听进去了。”
“不会，谁都看得出来他当时是狗急跳墙乱咬人。”盛望说。
江添摇了一下头：“听到了就是听到了。”
他们或许会觉得荒谬，并不相信，但是言语如刀，说出来的话终究会在心里留下印子，然后在某个不经意间冒一下头。
不管有意或是无意，他们一定会在不知不觉中变得多疑敏感起来。
盛望垂下眼，抓着江添的手指收得很紧。过了许久他开口说：“我爸一半开明一半古板，我记得以前有谁在他面前提过”
他顿了一下，又继续道：“提过同性恋相关的话题，他反应不大，没有说过谁谁谁很恶心或者很变态之类的话。上次在医院聊那个案子，老头他们是话赶话，我爸那性格你懂的，就是顺着别人说，不代表他自己的意思。”
这话其实只说了一半，盛明阳确实一半开明一半传统。别人的儿子喜欢女人还是喜欢男人，跟人在一起还是跟妖在一起，他都接受良好，甚至能包个大红包真心送祝福。那是因为他不爱嚼舌根，也管不着。
但他自己的儿子就不同了。
这些盛望不打算提，他只想把好的那些说给江添听：“江阿姨那边也是因为有心结，年后医生跟她好好聊一聊，把心结解了，等到她不会因为人渣对这些带偏见，就容易很多。”“高中离家太近，大学就不一样了，山高皇帝远，不像附中这边，老师多多少少都认识我爸和你妈。”盛望说：“我加把劲跟你进同一个学校，再租个房子，把猫儿子带上。有句话叫远香近臭，那时候我俩都是香的，再跟他们慢慢磨，总有能说通的一天。”
“现在我爸一言不合就敢给我办转学，大学就不会了。我不信我考上清华北大了，他会说走，为了阻止你谈恋爱，我们换个学校。”
江添终于被他的话逗到，笑了两声。
盛望顿时来了劲，把他扑到床上闹似的狠亲了半天。
其实归根结底不过是时机不对，有时候盛望会希望时间过得再快一点，最好躺下去再睁眼就已经成年了、大学了或是工作了，如果是那时候认识江添，恐怕又是另一种样子。
所以再等等就好了，只要熬过这两年。
聊天的时候，“高中”、“大学”，几个字就能带过去了，花不到两秒的时间。可睁开眼，日子却还在缓慢地往前爬。
他们夜里好不容易缓和的心情，在第二天清早就被毁坏殆尽，因为江鸥的状态实在很差。她有努力让自己平静下来，说话带着笑，拉着孙阿姨在厨房忙碌，想给江添做一顿好好的生日餐。
她做完一件事就匆忙去找下一件，一秒都没让自己闲下来。结果只是江添说了一句，想跟盛望出门一趟，她就不小心打了一整只砂锅。
满锅滚烫的炖菜洒了一厨房，泼得她两脚通红。
“阿姨，我们只是去拿蛋糕，之前订好了的。”盛望不知道她在想什么，也不知道她是不是没听清江添后面的话，惊疑不定地解释了一句。
“我知道，我知道。”江鸥坐在沙发上，烫到的地方抹了药膏。她低声说了几遍，然后歉疚地说：“阿姨没事，就是刚刚走神了一下。”
这么一来，他们谁也没再提过出门，改让蛋糕店把东西送过来。
蛋糕有两个，都是盛望很早以前订好的，一个是拿来吃的，一个是可以保留的翻糖。这主意还是他从微信群里看来的，鲤鱼跟辣椒约着寒假去学这个，说是做好了可以保留很久。
他订给江添的翻糖蛋糕有个小房子，房前站着一群q版小人，江鸥、丁老头、高天扬、赵曦、林北庭，他自己以及一只猫，团团围着代表江添的那个小人，热闹丰盛。他犹豫许久，看在父子关系的面子上，走后门把盛明阳也加了上去。
屋旁有个牌子，上面写着最好的18岁。
可是等到蛋糕进门的时候，厨房满是狼藉，屋内一片沉寂。
蛋糕装在透明的盒子里，远看漂亮极了，近看却有些瑕疵。盛望让店里用了最好的糖，可以保留很多年。但是送来的路上不知是被磕了还是怎么，有几个地方已经出现了裂纹。
盛望有点急，送货员一直在道歉，还是江添拎过了蛋糕说：“我带上楼了。”
这是他喜欢的人送他的18岁，每个他在意的人都围在身边，圆满而美好，他得好好珍藏。尽管现实完全不一样。
鉴于江鸥反反复复在发烧，每天都处于心神不宁的状态里。盛明阳不得不把安排好的宴席无限期往后推，还得给每一个被邀请的人解释一番。
盛望和江添替他承担了一大半琐事，这才使得他没有太过焦头烂额。
盛明阳在给别人的电话里说：“幸亏有两个省心儿子。”
他对江添其实很好，但一直保持着应有的距离，因为他知道江添不是容易亲近的人。他以前从不会用“我儿子”来形容江添，但这两天却频繁提及。
这几个字听在盛望和江添耳朵里，就成了一种强调和提醒。正如之前江添说的，季寰宇的话像一把钝刀，在他们心里磨了一道印迹，不至于流血，却又隐隐作痛。
以至于盛明阳也好、江鸥也好，总会无意识地观察江添，盯着他的一举一动。
在这种盯视之下，那种某一个人骤然抽手的事发生过很多次，多到他们自己都有些麻木了。
以至于寒假的最后一天，盛望抓着手机下楼吃饭，等待的时候坐在了沙发最左侧。片刻之后江添跟下楼来，习惯性地坐在了最右边，中间已经没有那道卧室门漏出来的光线了，却依然隔山隔海。
盛望盯着那片空白处，忽然冒出一种古怪的想法。
如果没有那间出租屋在远处等着他们，如果他跟江添日日夜夜身处的环境都是这样，如果分坐两端和划开界限已经成了一种条件反射的日常，那他们还算情侣吗
就好像周围站了一圈看不清脸的人，他开口时，他们扎江添一刀。江添开口时，他们扎他一刀。
时间久了，会不会就分不清那种难过是谁引起的了
作者有话要说：感谢在20191116 05:09:0920191117 20:03:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：景斯塔、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：ethe冥、小蛇蛇 1个；感谢投出火箭炮的小天使：圈了一个圈、hqyjonna、丹椒 3个；汤圆、零食 2个；baiyi、花农、苏和1900、徐牙医的迷妹、过门广播剧出了吗、初初困了、汪汪汪、岸火、栉名梳子。、夜雨雨雨、wnaessw、团团团子3、oveday、小菲、环树旅行者 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：冬浔、川酱想和十三载谈恋爱、29751327、雨宫妹 2个；尤南、碳烧温度、镜湖有星、巴巴喝甜旺、yevian、thisis拾陆、深呼晰是真的叻、朝辞、爱u的追星g、wnaessw、倾倾倾倾倾渝漠、yewyg、圈了一个圈、嘻嘻吉吉、栉名梳子。、叁角小鱼、罐装望仔好添、无隅哥哥、苏扬 1个；
感谢投出地雷的小天使：我是一个桔子 11个；过门广播剧出了吗 9个；prsts 6个；叫什么名字好呢、老九门张家子 5个；y、sxxxx、王老馒、罚酒饮得 4个；变奏小星星、嘻嘻吉吉、rskn、町疃鹿场、江添盛望今天亲亲了吗、hqyjonna 3个；turtedove、二次空间、是纯真不是纯甄吖、冬浔、参见、oU弋、鱼香茄子、盐水鸭不甜、喵主万万岁、彼岸无花、言、芝麻小饼干、俯首江左有梅郎、蓝蜗牛、dde、肖山哥哥、二千二 2个；阿水、rian、废物点心、yokiji、ju花残满地伤、租隆⒁桓糖含一路、蝇营狗苟、茯藏、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、长安jx、秋雒、衬衬衬衬衬xdd、不知有冬夏、二十二kkw、涉江上沅、墨一点、深呼晰是真的叻、我来自火星、商陆叽叽叽、出久、sprgpoot、吾不为人矣、豆浆油条、球球球球球球球可、梦的流转g、大王你的果子呢、二肥、辰渺、侥幸幸、千冫叶、松间岚、古辞殊、赤道星河、镜湖有星、风鹭湖、江澈gf、琳宝宝五岁、水色挑染、godagod、草上飞、你再说一遍、林子真是大了、栗子味羊驼、考试季的医学生、君离笑、恭喜玩家江添获得旺仔、咸饼干、青洹⑻砀绲奶鹜仔prprpr、费嘟嘟的酒柜、执笔未遂者、停停的保温杯、40718570、米良、更好更圆的月亮、漓金、equox、姜芩、初蔻、旺仔妈妈爱你、默语、他们是真的、它山一水、冬雪的十四行诗、哎叹气、无名、锦鲤阿俞、玖零、赋冽、贺子喵、忘兆、笺烛、江添、涣散、初九、28092508、bui bui bui、verwirrt、人生在世、南鸢、我觉得都挺有趣的、小厍、青柑、在东、浸岚恣欢、甜党、啥也不说爱太太、宗吾、菜籽z、fyg、律子君、给阿姨倒杯卡布奇诺、小射日、橘子皮皮pi、39226811、东东、巴巴喝甜旺、辞凉、呜呜呜、扶风摇曳、几许澄澈、34240469、简书、安生与桉树、29167140、简橘之、夜深人or、清昼亲木叽、c
i、许丞以、姒Z、心悦、niseagi、索克萨呆、倘若相逢、辰格、小飞侠、徐三慧、24157737、汪叽羡羡贤贤咸、呵呵哈哈、38621348、少年他美颜冠世、uniee、oo、西楼谢俞、秋刀鱼wow、无隅哥哥、橙子不恰橙子、墨殇、璃君的猫、罐装望仔好添、清明雨上、画染绝、江添、S芊遣煌、白玖纡、璃子、潇潇、carissio、加西亚先生、心忧、燕切、沈巍、爱u的追星g、重楼、司小南卷饼、季寰宇、宸絮、、baek空想家、星析、氓氓氓氓氓、寒R裘、桃源满、六水、一口獠牙的小甜甜、无邪、热情似火菊花茶、阿澈、临澜、软软哒追书酱 1个；感谢灌溉营养液的小天使：咕噜噜 98瓶；夏木森森 90瓶；40029098 88瓶；许映 84瓶；赵eanw 66瓶；serendipity 60瓶；蓝波兔、吃草绿毛兔、izao 50瓶；东泠风正暖、萝呗呗呗呗 40瓶；我就野了怎么地、汜 36瓶；少年他美颜冠世、环树旅行者、就这样吧、清影、素柒、pury扑栗、你以为。、爱u的追星g 30瓶；子系中山狼、抹茶味的赤司 28瓶；南风微微起、bui bui bui 27瓶；蝉 26瓶；neon 23瓶；妖卉、千千尔语、x、22890065、向沙托夫问好、俊俊、凸兔的泰泰虎、千冫叶、余烬、扶月、零度哨音、梓俞、大方无隅、半夏微凉、不成殇、池艾啊池艾、这什么绝美爱情、ste 20瓶；望远望见凯 19瓶；楠竹爱撒娇、是江城不是江澄更不是、阿隹、云笙 18瓶；柒忆w 16瓶；32712743、从任、千帆过、清茶 15瓶；派派 14瓶；清月晓 13瓶；安闲同归、咕嗝儿、嗯、木小小心 12瓶；浸岚恣欢、kangsier、顾的白 11瓶；陆钟林、念花屠城、一业春风渚花开、ぞ1ng、阿蜉浮孚、陌上雨霖郎、39943529、竹空zkoooo、月下三兄贵、季寰宇、寻桑、w、木笙、南下。、黎明、天天、28135152、奶茶不加糖、xxxhoic、草木皆]q、钟宛追日、淡定、逆位的影酱、路过的、萧余、天才如我顾子熹、万俟、ko、桃夭夭、异域风情，望仔至上、左、小瑾超a的、如若安然爱啃梨、桥西的乔奚、甜甜酱、叶阑和祁醉打架、行走的蘑菇、墨雨儿、布令不灵、邱梧、捡到还给林无隅、刘星云、aicia、甜橘橘、君泽、ptii、40932874、因为、、侧脸、ter、rskn、黎公子、热爱可抵岁月漫长、嘻嘻吉吉、fanshunnax、蜂蜜花、莫唯卿、哎叹气、某某亦、寒ra汐、鲤鱼不打挺、渡舟不想渡你、夏T、冰棺夫妇早日升天、陌肆肆肆、云销隅霁、fengy、丞哥无处不在、告辞、不寒于面、是我的小可爱啦、空空、老狸猫、炸天王八能^、祝遥、云霁霁x、wnaessw、韶华°、鱼鱼鱼鱼鱼子酱、言吾、贺朝夫斯基 10瓶；蔼云临临、倘若相逢、。、山长水阔、赫赫、芝麻小饼干 9瓶；o璇宝o、sssssuri、小熊软糖、冬凉夏暖、反反复复 8瓶；云迩、353440、生米煮成熟鸡蛋、纽扣扣扣、忽噜毛、孟冬巳 7瓶；诗三百、璃子、35262127、青渊洛书 6瓶；姜子凉的牙、小玑灵鬼、林清荷、莲莲莲、七彩紫雾、老板，给我来瓶旺仔、薄玉凉、apigpan、琥珀川、祺neiqi、是云勋吖、破烟、相顾无言、一颗小甜菜、一般的我一般的拽、zhy、鲤鱼鱼、孤影滴小可爱、清竹、dノ、曦奚、江澧、29414912、解家雨臣、27492133、iaai、一默、锅贴水饺、妤妗、今天吃肉松了吗、yz、阳阳妈妈、aees、neverookback、35431432、沈鹤之、望望碎添添、盆栽栽、涉江上沅、阿逸、衬衬衬衬衬xdd、言汐、中杯去冰不加糖、萨西摩尔、沥川为止、白夜、楚辞、雪雯落霜、卿颜染、花兮、做梦都想变火锅 5瓶；魔晚睡、青衫、wadesakeit、吃西瓜的狗、心心君、目标一百斤任重道远、一只兔儿、爱洗澡的白、木 4瓶；没有腿和她的可乐、平生展眉为东风、流年不兮、inte、自闭风咕咕、president、贪生、培养基、千面妆、邀云摘星、橙z、顾侯爷、骆一锅的锅、无 3瓶；equox、皎洁呐、白玖纡、软云丸子qwq、一叶障目、徐九绝、芜溪、yakento、雪の恋、沐夏。、七安、某丞、喵喵喵、34535206、小脊椎、南柠、盗版叉叉、30651232、年糕村最靓的崽崽、木、立析汪月、苏辞笙、红叶满山溪、蓝天下的女孩、你写完作业了吗、哒宰、许愿不知火、shr、晏峤、丸圆、木木、sugakia、这里有名字、想中彩票、很想给自己发张好人卡、七分甜、乔治、敲爱吃芒果、松间岚 2瓶；夜深人or、冰璃、花无妄、kirai、凉凉阴、ui、林佑音、萧晓晓笑、啊x呜呜呜呜、今夜无梦可做、一江西斜、别扭的小傲娇、krayee8、是00喇、瑾影深年、enirehtak、crysta丶祈泺啊、费洛因、苏丘傅、江鹤、浅忆若影、千玺女朋友、肉一是一二、背单词、流光不易把人抛、在这风起云涌的现场、超级可爱大宝贝儿、抹茶绿豆豆、丫丫、添添喝望仔、纠结之由、何舟没、秣、南无阿弥、亚齐、敌意、无隅哥哥、简书、哆兮yo、17hours拾柒、池鱼、o、航航小可爱、木子丰、店庆、嗑糖到昏迷、39735978、夜雨声烦啾、白喵喵踩奶、w、酸奶水果沙拉、游惑的耳钉、h是小乖乖、15744635、喵如玉、无去处、钓雩执法、今天看完更新了吗、可宾、siver、代岚、箫棠、美少女战、goro、寻寻觅觅寻寻、于哉、小澄酱、顾辞桉、音、时恩、人g失格、甜甜忌。、jean、明河共影、鲲鹏、saa、一肆、添哥爱喝望仔牛奶、缪音、画栏风意 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#91、冰箭
白马弄堂的这栋房子已经成了一个随时爆发的炸药桶。盛望在整理行李的时候无意间听到过江鸥和盛明阳的谈话。其实也不算谈话, 是江鸥单方面的道歉。她这段时间精神高度紧张敏感, 每天做的最多的事就是道歉。让人无力招架又无从苛责。
她觉得自己眼下的状态很有问题, 对盛明阳并不公平，想要分开一段时间。盛明阳只是宽慰道“没事，别想太多，先把身体调养好要紧”, 然后去露台抽了很久的烟。
盛望直觉他们两个可能结不了婚了。
他以为自己知道这一点的时候会庆幸或遗憾，实际上却没有任何感觉。他和江添并肩站在钢丝上, 光是保持平衡就耗尽了所有心力, 根本无暇去管其他。
附中开学要召开年级家长会，一方面聊一聊上学期的期末成绩，另一方面为3月初的小高考做个动员。
家长会比以往都要正式，学校生怕有人不跟家长提, 直接拿着联系单群发了一遍消息。
说来讽刺，这段日子大概是盛明阳在家呆得最久的一次。他从政教处徐大嘴那边收到通知, 当即爽快答应下来。
他本想自己一个人去，让江鸥在家好好休息，由孙阿姨照顾她。但思来想去，又觉得有个机会散散心也好, 转换一下环境，也许能让江鸥从那些糟心事里跳出来，别再钻牛角尖。盛望本想趁开学喘一口气，结果被这个家长会打回原形，以至于去学校的路上神色恹恹。
盛明阳自己开的车, 他从后视镜里瞄了儿子好几次，终于还是笑着问：“怎么了，多大人了还舍不得假期呢”
听到这话的一瞬间，盛望觉得讽刺得有点荒谬。他实在没忍住扯了一下嘴角，像是不经意的自嘲。江添的手垂在座椅上，在盛明阳和江鸥看不到的地方轻轻拨了一下他的小指。
盛望心里的烦躁少了一些。他目光看着车外，手指却勾紧了江添。在盛明阳又一次朝他看过来的时候，含混敷衍地“嗯”了一声：“起早了有点困，我睡会儿。”
他顺手抓了个腰枕，垫靠在窗边闭上了眼睛。
一天24小时，一年365天，刨开上课和睡觉，剩余不过零头而已。这样想来，其实毕业也并不久远。
他在寒假翻了很多书，刷了很多题。有时会产生一种错觉，好像只要他们拼命跑拼命跑、跑得比别人都快，日子就会缩短一点。
盛明阳认识的朋友多，人还没进附中呢，电话微信就震个不停。仿佛不是来开家长会的，而是来搞聚会的。
他一整个假期都被江鸥的事情困锁着，直到这时才想起来很久没关注过儿子学校的情况了，恶补起来像个临时抱佛脚的考生，什么都往耳朵里填塞。
其实也并没有什么，大多是关于成绩和学校表现的话，还几乎都是夸奖。但盛望就觉得他跟江添像是被养殖的什么东西，窝在透明的培养皿中，任由别人口述着观察日志和成长报告，上一句是夸奖，下一句永远未知，而他们只能听着。
“听见没小添厉害啊，除了送老先生去医院的那次有点影响，每次考试都是第一。期末这次发挥得尤其好。”盛明阳收了线，毫不吝啬地夸着江添，江鸥也笑得温和漂亮。
成年人就连偏见都是“体面礼貌”的，这一刻，他们仿佛已经忘了自己平日是怎么有意无意观察江添的，好像那些因为季寰宇生出的嫌隙根本不存在。
“望仔也很不错。”盛明阳笑着说：“第二。说实话，一个学期能追到这个程度，爸爸真的挺高兴的，看得出来是吃了苦下了功夫的。”
盛望“嗯”了一声。
不知道为什么，这个“第二名”从那些电话里透露出来总是虚无缥缈。他感觉不到真实，既没有高兴，也没有如释重负。
盛明阳和江鸥进了学校没多久就被老师引往大礼堂，年级家长会在那边召开，徐大嘴春光满面，还带他们看了荣誉墙。
看到他们走远，盛望才拍了拍江添，两人上了明理楼。几级台阶一跨，僵化很久的血液才活泛起来。
盛望大步跨上二楼，插着口袋转过身来，一边看着江添笑一边倒退着往上走。他说：“听见没，第二，我说什么来着一个学期必然摸上老虎屁股。”
江添“嗯”了一声，步子配合着他，不紧不慢。他应声的时候还带着假期里惯性的阴郁，过了几秒终于融化开来，开了个玩笑：“好摸么”
盛望刚要开口，何进抓着几张纸从楼上匆匆下来，见到江添的时候松了口气：“怎么来这么晚走，跟我去礼堂。”
“干嘛”
“第一嘛，学生代表。一会儿家长会上需要说几句话。”何进抖了抖手里的纸，“就一小段，照着念就行。”
盛望在旁边站了一会儿，拍了拍江添的肩膀说：“我先上去，晚点再说。”
晚点再说，这句话充斥在他们整个假期里。
这种被突然打断再另找时机的瞬间发生过太多次，他们已经说得很熟练了。只是大多数被打断的话都只在那一刻是有趣的，过了那个点，就没有再续上的意义了。
盛望往楼上走的时候，何进又叫了他一声，提醒道：“这次末考发挥不错。一会儿趁着自习把东西搬回楼上，我刚跟班长他们说过给你腾个位置出来。”
“啊”盛望愣了一下。
何进笑说：“怎么，放个假把神经放松了，反应还变慢了考了第二，回a班了”
盛望进b班教室没多久，鲤鱼和高天扬就下来了，趴在后门口冲他招手。盛望跟前后桌打了声招呼，拎了书包出来了。
高天扬再次成功苟在了a班，又替盛望高兴，显得很亢奋，手舞足蹈：“你来得晚还顾得上打听吧我去办公室替你偷听过了盛哥，你这次就跟添哥差5分，老吴说你有两个小失误还蛮可惜的。我感觉添哥皇位有威胁了，这学期可以期待一下你俩一位争夺战了。”
鲤鱼说：“何老师让安排个位置出来，腾出来的空座太靠前了，你个子高视力也没什么问题，坐前面挡人，所以还给你排的老位置，坐江添前面。”
直到这时，盛望才真正意识自己回a班了。之前那个换班的煞笔决定至此终于画上了一个句号。

他绕了一个大圈，又坐回到江添前桌。往后的日子也骤然变得明晰起来听课刷题搞竞赛，他也许可以抢几次第一，也许能跟江添并肩拿几个奖，把荣誉墙玩成连连看，比谁照片更多一点。
这么一想，好像很不赖。
这大概是近期唯一一件值得高兴的事。盛望跟他们往楼上走，顺口问了一句：“那这次有几个惨遭流放的”
“哦，就一个。”高天扬的笑意没了，说不上来时候唏嘘还是别的什么。
“一个谁”
“还有谁齐嘉豪呗。”
盛望愣了一下，刹住了步子。
“他上学期就一路往下掉，迟早的。”高天扬朝楼上瞄了一眼，压低声音说，“你今天来得晚，你要早点来还能看见，齐嘉豪他妈来这边了，我靠说真的有点惨，我都”
话刚说一半他就倏然停住了，因为齐嘉豪拎着书包从楼上下来了。他嘴角破了，头发很乱，鼻子里塞着纸巾，洇出一片红，显得滑稽又狼狈。
盛望回a班，他被挤出去了。一个要上楼，一个要下楼。这个交错尴尬而嘲讽，又是注定的。
最狼狈不堪的样子被最讨厌的人迎面撞见，又避无可避。齐嘉豪那个瞬间看向盛望的眼神满怀怨愤，偏偏又梗着脖子带了几分不屑。
他经过拐角的时候故意没让，重重撞过盛望的肩，“继续说啊，刚刚不是说得很开心么，操”
“你有病吧”高天扬有点讪讪，但被连带着撞个踉跄，心里还是窝了火，尤其被撞的盛望根本什么都没说。他知道齐嘉豪只是找由头起茬而已。
齐嘉豪倏地站住，阴沉着脸转头道：“我有啊，你们不是一直觉得我有病么觉得我是个傻逼，当我不存在，现在总算轰出来了，高兴吗”
他又转而盯向盛望，问：“把我挤走了，爽吗”
那个眼神带着某种说不上来的意味，像是拎着油桶在火边围观。他上一秒是狼狈的，下一秒又有几分高高在上的感觉。这让盛望莫名其妙，又很不舒服。他忽然想起小辣椒许久之前的提醒，说齐嘉豪丢了包要查监控，最终又不了了之。
盛望本想回他一句“你之前第二么我是抢了你的名次还是怎么”但想到那次监控，又蹙着眉把这话忍了回去，他拽了一下高天扬说：“老高，走了。”
“走什么干嘛怂呢你不是挺傲的么”齐嘉豪蹭着鼻旁的血，不依不饶。他在a班的角落里憋了大半个学期，被无形地排挤和孤立，起初是觉得自己错了。时间久了，怨愤和委屈就占了上风，再到被挤出a班、被他妈劈头盖脸拧打的瞬间转化成了扭曲的愤怒。
“你们干嘛呀，别吵了，今天家长都在呢。”鲤鱼有点懵，试图在里面缓和一下。
高天扬翻了个白眼跟着说：“是啊家长会，你在这闹丢不丢脸”
“要什么脸我妈打我的时候你们那么多人在旁边，我要什么脸我人都滚出a班了要什么脸”齐嘉豪吼起来。
盛望实在没忍住：“那你找你妈去。”
“我妈不讲理，但你们是恶心。”齐嘉豪说。
盛望对“恶心”这个词几乎要有条件反射了，整个寒假都因为这个词笼罩在令人窒息的盯视里。以至于他听见这两个字就烦躁至极。
奈何齐嘉豪还在说：“都觉得我垃圾、傻逼，但是以前冲着垃圾老齐长老齐短的也是你们。那你们算什么”
高天扬：“我们瞎行吗”
“是挺瞎的。”齐嘉豪点了点头，又看了盛望一眼，一字一句地说：“供着两个同性恋当宝，”
盛望脑中嗡的一声，楼梯拐角瞬间陷入一片死寂。
楼上楼下的教室喧闹不息，却好像被阻隔在厚厚的磨砂玻璃之外，仿佛另一个世界的存在，模模糊糊的，他听不清楚。
他只有一个念头：果然
那柄悬在头顶的剑时隐时现，果然没有消失，只是在等一个时机轰然砸落。它大概是冰做的，否则碎片埋到头顶，怎么会让人遍体生寒。
“你他妈放什么屁呢”高天扬最先从怔愣中反应过来，仿佛听了什么天大的笑话，又愤怒不已。
齐嘉豪拽了拽书包，说：“你不知道啊你最好的两个朋友兄弟乱”
“伦”字没能出口，盛望已经一拳砸了过去。
高天扬怎么破口大骂的、鲤鱼是怎么劝架的，徐大嘴又是怎么抽身从礼堂赶过来的，盛望都记不清了。
他不知道齐嘉豪为什么最初选择不说，后来又没能忍住。他只知道对方开口的那个瞬间，他跟江添堪堪维持的平衡被毁得一干二净。
钢丝锵然断裂，他们两脚一空，直坠深渊。
等他终于砸落在地，怔然回神，他已经站在了政教处办公室里，盛明阳在不远处，听着齐嘉豪奋力辩驳。徐大嘴信奉一切事情低调处理，能少牵涉几个人就少牵涉几个人，除了消息灵通闻讯而来的盛明阳，再没有别人。礼堂那边一切照常，学生代表发言刚刚结束，台下家长们掌声热烈。对比之下，这间没开空调的办公室冷得像冰窖。
齐嘉豪说他没撒谎，他看见过，就在艺术节那天，他只是当时不想说。
盛明阳说：“我自己的儿子自己清楚，我信他做不出那种事。学校这种地方不是有监控么是真是假，一查就知道了。十几岁的学生有点冲突口角很正常，急起来口不择言，这都可以理解。但是风言风语拦不住，传出去就害人了。老徐，帮我查。”
他或许是真的不信，也可能是在找证据支撑自己。他的每一句话都很平静，却像是摁着盛望的肩膀，一刀一刀扎进他身体里。
也不全对。
盛望想，其实也是他摁着盛明阳，一刀一刀地扎过去。
他在徐大嘴站起来的时候开了口，声音沙哑。他说：“别查了。”
假期没结束的时候，盛望总会想。时间久了他和江添会变成什么样。但他忘了，他们隐患太多，连“久”的机会都不一定有。
作者有话要说：感谢在20191117 20:03:3320191119 17:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：折溪岚、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：吃饭团的曳总、江停大宝贝 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：sun、20421211、麓麓麓麓麓麓 3个；七了个叉、贴纸、吃饭团的曳总、冰晶小枫、孤云独去闲 2个；环树旅行者、oveday、陌尘、辜限河、ethe冥、江添生日快乐、玻璃一般的存在、清涵、罐装望仔好添、30924136、许丞以、槿 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：冰晶小枫 10个；巴巴喝甜旺、39765436、冬浔 2个；林子真是大了、黄暴荷、盐水鸭不甜、wnaessw、糖怡、40763795、深呼晰是真的叻、ethe冥、景岚、七了个叉、破阵子、andufa、飒飒吃不停、oveday、小萌妹、陈不知不吱、流年似水、望添啾惑、燃晚余晖、沐沐、路枳、36039710、头牌的助攻、麓麓麓麓麓麓、罐装望仔好添、花荣不姓荣P、雨宫妹、湛湛生绿苔、兰兰妈妈、uio先生 1个；
感谢投出地雷的小天使：sean 23个；冰晶小枫 19个；七了个叉 7个；言、呼吸过度 5个；彼岸无花、turtedove、江添生日快乐、二十二kkw、书里、扶风摇曳、20421211 4个；肖山哥哥、林子真是大了、影影咋芥末可爱、町疃鹿场 3个；罐装望仔好添、星港灯火、一粒糖、飒飒吃不停、fyg、辜限河、大大更新了吗、是纯真不是纯甄吖、ethe冥、景岚、ako喵、想吃红豆栗子蛋糕、变奏小星星、君离笑、玖零、41011279、揽月、周周今天特想喝奶茶、千机、恭喜玩家江添获得旺仔 2个；行走的蘑菇、森林中的影帝、芝麻小饼干、40019823、、ww蕴、许丞以、江添什么时候睡盛望、乌尔骨的尽头是子熹、费嘟嘟的酒柜、不知有冬夏、想想叫什么呢、小射日、40763795、盗版叉叉、墨雪尘心、百醇醇醇、下雨天、芳草菲菲28、川酱想和十三载谈恋爱、羽成、吧唧吧唧冬、godagod、夜深人or、宸絮、木易、球球球球球球球可、六水、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、7777777、云之语、我一口八个西瓜、白玖纡、添哥的甜旺仔prprpr、syona、未久拾遗、连点成线、凉介、ci、dノ、查无此人、gi、无邪、嘻嘻吉吉、费洛因、29994488、流流、yurrr、沈巍、做梦的蜗牛、橘子果冻双皮奶、汪汪汪、棉花糖好甜呀、啥也不说爱太太、长安jx、春草暖阳阳、花荣不姓荣P、茯藏、没有鱼、特别好看的池映雪、estate、一壶白冰、ju花残满地伤、1123581321、niseagi、evan、黄暴荷、老九门张家子、三思、青柑、贴纸、y、心肝儿的一枝花、江添、灵灵不磕cp会死、冬雪的十四行诗、星月、oivia、我的奶茶三分甜、一支软妹挂枝头、甜党、酿果、叫什么名字好呢、罚酒饮得、锦鲤阿俞、今天喝旺仔了吗。、黛湘、巴巴喝甜旺、情终是个大坑、wnaessw、一点点、冷白色、汤圆、siver、如~、是帆动、kaka 、丶、东方镜君、应郎慕鸿、轩羽莲洛、n、蔚蓝、费承宇锤爆p黑狗头、春眠不觉小狗蛋、我又把刘海剪坏了 1个；感谢灌溉营养液的小天使：人参不甜不酸不养胃 107瓶；夏木森森 90瓶；无书辞 87瓶；月是故乡明 70瓶；旺仔每天都是甜甜的 54瓶；夏莫添 50瓶；土肥圆 49瓶；杨思曼 46瓶；1123581321、雪花 40瓶；团团团子3 39瓶；月、野生沙丁鱼 38瓶；雾漫小东江、溪雨、K、春眠不觉小狗蛋、jennifer、你说的都对 30瓶；顾安 27瓶；仙女八岁 26瓶；swxxi 23瓶；连点成线、延其厮枕、苏打桃酥、橙子、fww、是帆动、我超凶hh、喵、小白兔不长个、墨墨哒大大、言、阿甘不说话、27481697、板栗子、：、李珂艺骑鹅旅行记、周真顺、没有鱼 20瓶；与 19瓶；茉小羽、厉害了我的哥、是纯真不是纯甄吖 17瓶；黄暴荷、猪皮、arisene 16瓶；卡丘、feae°、缄言、子之金、时安、磨磨叽叽、喻佳轩、初三 15瓶；ay、fottant 14瓶；杨开心、笙笙歌 13瓶；残忆、醋栗、a、迟暮易倾 12瓶；k7、花开庭院前 11瓶；风流小仙女、青峰大黑、非洲可人儿、书至、黎明、rs、闲半日、樱kurasu、墨雨儿、拂衣生、祈陌、30739305、枫井、青、掌握核心科技、凉信、刀下留人tt、蛋糕说话，屑屑闭嘴、紫徽北斗、无邪、羞羞姗、莹嘤嘤、格小楠、富富要好好X、云雾菌、序生、neon、阚星、木易、呆ちゃん。、s、阿霁io、无心。、一叶梵染、t、19674812、墨卿、顾兮辞、汐汐、买橘子的阿、何故、木苏里你没有心、滚滚。、绿水青山、叶千鱼、莫谩白首、木择、叶桉抱着徐西临说道、wnaessw、行走的蘑菇、小黄鸡没有小、fat、梓榆、、酒哩、陈先先、棉花糖好甜呀、啾咪、轻叶叶叶叶、小黄鱼、枭棋、可爱的小咸鱼、40045935、百醇醇醇、半月尹、下班就下雨、每天早起好好学习、长安jx、徒步流浪、35544298、深深慢ya、小阿竹、海王星、靖轩、霖堇、卡奈、柒柒、破阵子、江添什么时候睡盛望、书里、32965784、五福临门、knight 10瓶；轻舟不过、fay、千日酒 9瓶；天地连城荒、考官a 8瓶；旺仔牛奶、30247917、我的阿峤、乌尔骨的尽头是子熹、芝年糕、巧克力 7瓶；长白山神树和罐装旺仔、木小小心、花枝别尔、柏万千 6瓶；ydx、睿智孜、罐装、霎雨、kan、豆子豆豆、ze、尘落、万年庄周、居家小笼包、大椿、哆啦未归、我是一颗百香果、舞雩、明天吃什么、千面妆、zyfczy、想偷哥哥的颜、bjyzd、庄生识天籁、七、江甜甜喝旺仔不、邹走走、尤里奥、千奈 5瓶；37748614、夏天、sszx、嫦娥的胖兔子、29227007、鸭吖 4瓶；抱紧、式微微微微、甜的旺仔牛奶、是姜辞呀、桂圆柿子、衬衬衬衬衬xdd、入妄、筱柠小仙女、贪生、猫儿、猫小罗、栩星 3瓶；15721282、一叶障目、成美、蓝胖子、栗子味羊驼、河豚鱼、祁希希希希、oon、海盐柠檬、空空、是障障啊、营养快线、十一、梦溪笔谈、嘻嘻、柱柱柱竹子、扬纸 2瓶；黑金喵、俞哥唐时望仔殿下袭雨、喵如玉、apr、暂时没有想到新名字的、whisper、性感扣扣、晴小米、南柠、rry邓、saa、梅子不萌、棂阡芑、阿斯蒂蒙斯、de5555、寻寻觅觅寻寻、vy、sarahhhhh、青鸾、还有什么比磕cp更快乐、dere、sa银镯、冰璃、昂、今天看完更新了吗、krayee8、蓝孩纸、与卿、柳惜夕、楔の野猫zl、小澄酱、洁癖小敷衍往西、白喵喵踩奶、明河共影、懒灯君、诗三百、黛湘、h是小乖乖、很想给自己发张好人卡、最西、钓雩执法、暗黑伯爵德古拉、走调儿、牛奶味酷盖、蒋丞丞、雪の恋、汐汐复息息、陆虔、旧岁繁花、迷雾、jean、亚齐、晴小凉、一天优等生、花无妄、缪音、一西、云深何处、时恩、喵喵喵、上官倾、30679046、被庸众捧杀、神奇芪、estate、步北林、小圆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#92、荒原
江添的座位在主席台最边上, 他其实发完言心思就飞了, 但扭头就走实在不合适, 愣是被何进摁到了下一个流程开始，才逮住机会离开。
他几乎是大步跑回明理楼的。盛望终于搬回了a班，他占了很久的座位终于能还回去了，从此往后他不用抬头就可以看到对方的影子落在他的书桌上。
可当他跑到顶楼, 扶着后门门框刹住脚步，却并没有在教室里找到盛望的身影。
教室氛围很奇怪, 从他进门起嗡嗡的嘈杂就被摁了静音键, 所有人都抬头望向他，却没人说话。
江添愣了一下，走回自己座位边问高天扬：“盛望呢”
周围人的表情瞬间古怪起来，就连高天扬也僵了一下。江添抬起眼, 发现鲤鱼和小辣椒在前面欲言又止。
那个瞬间他心脏忽地一沉，仿佛有所感应。
“看什么看, 自习呢”高天扬冲周围喊了一句。他扔开一字未动的卷子，有点烦躁地抓了抓头发，拉着江添出了教室。
“盛哥去政教处了。”高天扬说。
“为什么”
“打架。”高天扬迟疑片刻，又补充道：“因为齐嘉豪说你们”
他声音蓦地低下去, “同性恋”这几个字说得异常含糊，总觉得当面说这个就像给江添直直捅了一刀，血淋淋的。

而当他说完再抬眼，江添已经大步下了楼梯，眨眼便消失在了视野里。他只记得对方跑过楼梯拐角的时候, 嘴唇紧抿，脸色一片苍白。
奔往政教处的路上差点撞到人，但江添已经记不清了。他满脑子都是盛明阳从礼堂前排猫腰离开去接电话的一幕。他不敢想象两者之间的联系，就像他不敢想象盛望孤零零地站在政教处的办公室里。
而当他直闯进那间办公室，却只看到徐大嘴插着腰愁眉不展地站在窗边。
被推开的门“砰”地撞在墙上，他在木门的颤动声中张开口，嗓音艰涩：“老师”
徐大嘴转过身来，神情复杂地看着他，说不上来是想骂他还是想叹一口气。
江添努力压着呼吸，问道：“盛望呢”
“走了。”徐大嘴说。
有那么一瞬间，江添皱着眉，似乎无法理解这两个字的意思。他脑中嗡然一片，像是浸没在了冰河里，一阵一阵冷得发麻。
“什么走了”他听见自己不解地问了一句。
徐大嘴最终还是叹了口气，“被他爸爸带走了。”
“去哪了”
“我哪知道呢”徐大嘴拧眉看着他，“江添”
他刚说完这两个字，就见门口的男生垂下眼。他似乎终于绷不住了，弯腰撑着膝盖，鼻息粗重，像是跑了几万里。
徐大嘴忽然就说不出什么了。他不是没处理过这种情况，正是因为碰到过，才更想叹气。
中学里面没有秘密，只有不胫而走不知真假的流言，就算他告诫过知情人，有些东西也依然会传遍四处，甚至要不了几分钟。
徐大嘴看见江添撑在膝盖上的手指捏缩起来，攥成了拳，拇指死死掐着关节。
看得连他都感觉到疼了，江添才站直身体哑声问了一句：“打他了么”
徐大嘴哑然许久，回答道：“没有，没打。”
江添点了一下头，走了。
徐大嘴看见他跑过窗下，穿过楼后堆满枯叶的花坛，直奔往三号路不知道要去哪里找。
其实有一瞬间，盛明阳是想打的。盛望说“别查了”的那一刻，谁都看得出来他这个口口声声说“不可能”的父亲有多无地自容。他手都已经抬起来了，又在最后关头垂了下去，手指颤得像痉挛。
他在那站了很久，最终只是强压着情绪对徐大嘴说：“老徐，我带他出去一下，就不占用你时间了。”
哪怕盛怒之下，他也没有生拉硬拽弄得一团狼狈，父子两个都不是这样的人。他只是拍了一下盛望的肩，示意他往外走。
临出门前，他又刹住脚步，转头冲一脸愁容的徐大嘴说：“有什么错我替他认，小孩不懂事，我这个当爸的也一塌糊涂，给你添麻烦了。”
他微微躬了身，像那些明明事业有成、对着老师却卑微恭顺的家长一样。
那个巴掌明明没落下来，盛望却感觉自己重重挨了一下，从脸一直疼到心脏。他想说“你别这样”，但造成这个场面的恰恰是他自己，他没有资格说这句话。
可是他真的错到这个程度吗他明明就是喜欢一个人而已。
那个瞬间，盛望难受得想弯下腰。但他最终只是沉默地跟着盛明阳往外走。
他以为盛明阳会直接把他带回家，他知道对方需要一个没有外人的地方，但盛明阳没有。
车直接上了绕城高速，速度极快，跟盛明阳一贯的开车风格完全不符。不知过了多久才踩下急刹，盛望被安全带勒得生疼，又重重磕回椅背。
车停在郊区某个产业园区不知名的偏道上，周围无人往来。这个角度刚好正对太阳，无论驾驶座还是副驾驶都被扎得睁不开眼。盛明阳伸手想拿墨镜，但最终又垂下手来烦躁地拉了手刹。
他开不下去了。
盛望的眼睛被光线刺得一片酸涩，但他没有闭上，只是一直盯着那个光点，盯到世界变成一大片空白，才听见盛明阳开口：“什么时候的事”
他嗓音里面带着火气，在车里响起来却闷得压抑，像稠密的水草层层缠绕上来，又一点点勒紧。
“不记得了。”盛望说。
四个字就把盛明阳的火气全勾了上来，他重重地拍了一下方向盘：“什么叫不记得了你们哪天开始鬼”
他可能想说“鬼混”或是别的什么，但话到一半自己就说不下去了。他揉摁着眉心深呼吸了几下，默然很久，才竭力放缓了语气：“你跟我说实话，是不是小添他”
“不是。”盛望打断道。
那个瞬间他感觉到了巨大的荒谬。
他想说你知道季寰宇究竟给江添留下过多大的阴影吗你知道他被缠绕在那些根本不该他承受的东西里有多痛苦吗你知道他花了多少时间才从那些事情里挣扎出来吗
而你们就这么武断地、毫无根据地把所有问题都归到他的身上，就好像他生来就该是那样的。
作者：爱小说，爱布鸡书屋：ＢUJISＷ.CＯＭ，十万本小说等着你
就好像他根本不会难过一样。
“我追的。”盛望说：“我喜欢的，我先开的口，我想尽办法勾的他，我还因为他不给回应把自己砸到了b班，又因为想跟他待得久一点拼命考回来了，你看不出来我平时绕着他转的时候有多开心么”
盛明阳脸色难看极了，盛望每多说一句，他的表情就狼狈一分。好像被曝光示众的那个人是他一样。
他皱着眉，终于找到间隙打断道：“别说这些”
盛望停了话，脸色同样很难看。过了片刻他才生涩开口说：“你问的，你让我说实话。”
“爸爸知道你不是这样的人，没那些毛病。”
“你不知道。”盛望说：“你不知道，我自己最清楚。我喜欢我哥，我是同性恋。”
盛明阳还在试图讲道理：“我知道你现在这些话有点逆反心，纯粹为了气我”
“我没有。”盛望垂下眼，“我没想气你，我一边高兴一边难受，很久了。”
车内一片死寂，盛明阳像被人打了一巴掌。盛望说出这句话的时候，他知道自己刚刚说的所有都只是在强找理由。他就是不想承认儿子变成了这样。
盛望垂眸坐着，余光里他爸的手指攥着拨档器，无名指和小指微微抽动着，像不受控制的颤抖。如果手边有什么东西，如果他是独身一人，可能已经砸了一片了。
但他只是攥了一会儿，冷下脸说：“断掉。”
盛望抬起眼。
“你不用回学校了，晚点我给老徐打电话。”盛明阳说：“给你办转学。”
“我不转。”盛望说。
“要么你走要么他走”盛明阳终于没压住火，吼了一句。吼完他颤着手指发动了车子，眼也不抬地说：“我有的是办法，你自己选一个。”
车子直窜了出去，盛望像被摁死在椅背上，片刻后又蓦地松开。他在不断的急走急停中感到无力和反胃。
他还记得江添生日那晚他为了哄人开心说的玩笑话，没想到一语成谶。
“爸你知道快小高考了么”他在晕眩中闭上眼，牙关咬得死紧。忍了片刻他才继续道：“你有想过现在转学有多大影响么你每次去办那些手续的时候想过这些么想过我有可能追不上么想过我有可能这一次就真的适应不了，然后一落千丈么”
“你自己想过么”盛明阳面无表情，“你但凡多想一点，都做不出这种荒唐事。”
“我不觉得荒唐。”
“你真不觉得你不觉得荒唐为什么怕被发现不觉得荒唐为什么一边高兴一边难过，你难过什么呢不是应该理直气壮么”
盛望张口结舌。他想说不是这样，但那个瞬间他忽然找不到反驳的词汇了。就好像人在暗处走久了，连自己都会摸不清路。
盛明阳看也不看他，“你现在去告诉所有人，你跟你自己的哥哥搞在一起，你看看别人什么反应”
他气到几乎口不择言，说完自己先闭了一下眼。车身跟着抖了一下，盛望却并不觉得惊心，只是胸口冰凉一片。
不知过了多久，他才固执地说了一句：“我不断。”
盛明阳沉默地握着方向盘，很久之后点了点头说：“你这话别跟我说。”
那跟谁说呢盛望有一瞬间的茫然。
车子在山林弯道中呼啸而过，开进了郊区公墓里。这个时间不早不晚，整个公墓陷落在冷清和寂静中，白色的大理石像结了厚霜，冷得人心口发麻。
盛望被拽进那座苍白的建筑里，穿过一排排同样苍白的照片，然后在其中一张面前停下。
盛明阳拽着他，指着照片上笑着的人，卡了许久疲惫地说：“你跟你妈说，来，望仔。你看着她，说，你要跟你哥在一起，你是同性恋，说”
江添跑到三号路的尽头，顺着学校西门出去，在盛明阳停车的地方刹住脚步，那里早已换了人停。
他在原地转了一圈，又匆忙跑向梧桐外。
丁老头和哑巴两人在屋内摘菜，一个只会比划，另一个却看不大懂，只能沉默无趣地对坐着。
老头在家闷了一个假期，成夜成夜地琢磨着江鸥季寰宇那些事。人老了就是这样，每时每刻都在操心。他有时会半夜惊醒，有时干脆就睡不着觉。也许是天太冷了，人也变得沧桑迟钝起来。
以至于江添出现在门口的时候，他有几秒没反应过来，许久才“哦”了一声，亮了眼睛说：“小添啊今天不是开学么”
江添扶着门框喘气，“嗯”了一声。直到这时他摸向口袋，才发现自己去礼堂开会没带书包，手机还藏在包里。
“跑这么急干什么”老头颠颠过来。
江添低下头，他咬了一下牙关，才把那股酸涩的感觉咽下去。问老头：“盛望来过么”
“没啊。”
意料之中。江添点了一下头，动作却生涩艰难。他跟老头借了手机，给盛望打过去。
电话响了几声被接起，他心脏瞬间活了过来，可还没来得及开口，就听见高天扬在那边说：“添哥”
他心脏又砸回了地底。
“盛哥书包在教室里。”高天扬低声说。
江添挂了电话，在老头的通话记录里翻找到了盛明阳，又拨了过去，对方已关机。
他又叫了车冲回白马弄堂，屋内空无一人。孙阿姨临走前打扫过，整个房子里漂浮着洗洁剂的味道，因为潮湿未散的缘故，空旷得让人发冷。
他把所有能找的地方都找遍了，一无所获。最后抱着微乎其微的希望跑到附中北门那个一天也没住过的出租屋。
里面一片冷清，他知道没人，他也没带钥匙。但他站在那里，还是忍不住敲了门。仿佛多敲几下，会有人从里面开门迎他进去似的。
因为他记得有人说过，不会把他关在门外的。
可他敲了很久也没人来开。
他从小到大都习惯扮演着类似成年人的角色，照顾丁老头，照顾江鸥，照顾他自己。他把所有能扛的不能扛的都背在身上，虽然很累，但他一直觉得自己承担得来。
以至于有时候会产生一种错觉，好像他什么都不怕，什么都担得起，他无所不能。
可当他18岁，真正迈入成年，才发现有太多事情是他顾不全的。他像个拙劣的瓦匠，拆了东墙补西墙，左包右揽却捉襟见肘。到头来，他连跟盛望站在一起这件最简单的事都做不到。
他也才意识到，他跟盛望之间的牵连密密麻麻，却细如发丝，全都握在别人手里，只要轻轻一松，就会断得一干二净。
城市那么大，人来人往，周围密密麻麻的面孔模糊不清，他怎么跑、都找不到想见的那一个。
作者有话要说：这几章写得有点伤，速度慢，久等了。感谢在20191119 17:41:0820191121 10:22:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：折溪岚、监考官tn、初初初 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：吃饭团的曳总 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：yaoke 7个；过门广播剧出了吗、如此、希卡、澜水白川、oiya 3个；奇迹停停在线说法、半倚深秋 2个；林秋秋、白玖纡、金色湖畔的涟漪、许丞以、七羡、逸鱼、环树旅行者、ethe冥、颜酥叽、燕笙、轻叶叶叶叶 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：可爱的小咸鱼 5个；槿 2个；我又把刘海剪坏了、湛湛生绿苔、冬浔、球球球球球球球可、39489374、奇迹停停在线说法、盐水鸭不甜、啃了一口的馒头、轻叶叶叶叶、拿命安利全球高考、果冻么么哒、司小南卷饼、aboab、喝一口、亦如初止、冬雪的十四行诗、巴巴喝甜旺、雨宫妹、黄暴荷、添望大礼包、wnaessw、煜川、罐装望仔好添、啥也不说爱太太、岳明辉的鹦鹉大白、过门广播剧出了吗 1个；
作者(布鸡书屋)P.S 喜欢小说的欢迎访问： BUJISW.COM
感谢投出地雷的小天使：二离子 43个；可爱的小咸鱼 19个；人间盛望 9个；木苏里你好狠 7个；布丁 5个；是纯真不是纯甄吖、变奏小星星、言 4个；白鲸、灵灵不磕cp会死、某丞、夏木森森、楚慈的南南、fyg 3个；特别好看的池映雪、江添、奇迹停停在线说法、肖山哥哥、町疃鹿场、头丢丢丢啦丶、君离笑、stthe wids、彼岸无花、添望大礼包、熬不得夜、影影咋芥末可爱、清昼亲木叽、星港灯火、老九门张家子、小飞侠、过门广播剧出了吗、江江江眇予、罚酒饮得 2个；噗几个柚、久居深海、30069855、旺仔小添、29994488、歪歪、嘲风风风风风哥、初蔻、松子醒醒、31780656、陌肆肆肆、ruku优君、池宥、、沐沐、更好更圆的月亮、、happens、江瑜、static、阿陌墨、ako喵、长清、九、长安jx、爱看书的宝宝、六水、苏衣、kryqiqi、城桉、干煸扁豆、淋雨的带鱼、桃夭周南、一只古月、今天江添盛望破镜了吗、冰琼、深呼晰是真的叻、青洹⒍肥、想想叫什么呢、慕雨、黑枸杞盐汽水、捻丹枫、锦鲤阿俞、望添啾惑、itteonster、求不虐、盗版叉叉、茯藏、凭小阑、花枝、酒酒、汤圆、看看w、侧脸、19196242、xiuchigaig、原谅不美好、a考官的耳部挂件、子芥、苍梧谣、千歧、hcyd、筱柠小仙女、苏丘傅、添哥的甜旺仔prprpr、软毓、40128119、齐烟九点、福西西阿呆姆0616、ju花残满地伤、玖零、若虞、哈哈酱、宗吾、拉拉、安安崽、潇潇、小佳是个美少女呀、换牙的小乐宝、青柑、孟冬巳、添哥望仔赶紧谈恋爱、恭喜玩家江添获得旺仔、盐姜葱花鱼、不二臣、清莳鬼、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、beeu、n、点三口、41124697、冰摇桃桃乌龙茶、栗子味羊驼、妍w、木秃里我爱你、费嘟嘟的酒柜、孟凡姣、嘿、你需要净化吗、]j又没了、蓝音、碳烤辣白菜、热情似火菊花茶、许丞以、sauthey、浪里个浪泡芙猫、吱吱、钟情。、deno、turtedove、荒芜、跟游惑偷情被江停逮住、魇、狂笑姬、林子真是大了、鱼鲤、楚辞、纵年横月、添添喝旺仔、川酱想和十三载谈恋爱、洛洛微雪、小莉、陶瓷、如~、长白山的神木、廿八、收留各种写文超棒的太、庄庄、谨知、阿唐没脑子、喜欢肖战谩⑿呛羽仄稹⑻鸬场13778848、洛上白川、旺仔小馒头、南鸢、40593138、鹤律律律律律、o言、四月、巴巴喝甜旺、一方鎏白、今天也是辛辣食物、apigpan、chaos、东方镜君、不知有冬夏、墨一点、北苏、以乌、相约ao3、39335215、添望百年好合、沐雩不是木鱼、小添旺仔到阿姨这儿来、可爱小张、niseagi 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：蔚蓝 120瓶；二向箔 90瓶；洛洛微雪 70瓶；四忘木 65瓶；ohio 58瓶；小乖 56瓶；靖轩、脆桃、试上自予 50瓶；江江江眇予 48瓶；添哥望仔今天重圆了吗 43瓶；迟迟谌、许丞以 40瓶；aboab 39瓶；懒得不想起名字、喵喵、寂沐、洛书、苍梧谣、狂笑姬、颜酥叽、板车夫妇 30瓶；添望百年好合 29瓶；月 27瓶；晓山青、歪叉嚏 25瓶；36167813 24瓶；棉花糖好甜呀 23瓶；南城 21瓶；歌凉、祁神的小可爱已上线、木泽野、五九、jero的白手套、ツ、黄色枫叶、顾侯爷、姑苏1997、反骨、20670119、那只兔子、沐沐森、havg、叮零零okk、别回头、栎栎不秃、39489374、豆浆油条、三尺 20瓶；hr 18瓶；青山撞入怀、就这样吧、蓝桥君归 17瓶；你饿不饿、我超好看哒哒哒 16瓶；闻人流若、原田实矶井来是真的、子芥、香蕉牛奶 15瓶；鱼鱼改名不太成功、花开庭院前 14瓶；墓晗 13瓶；2333333333、安安崽 12瓶；白鸟沙罗、ra、磨磨叽叽 11瓶；月巴her、29119149、江流石不转、南隅、ronyx、我是不是傻、相约ao3、24412306、jokerrrrrrr、逸鱼、凤、40856430、衍柒、ggad、东吴夜奔、39123349、染白白白、小满、苦夏、千木、刘星云、灵歌和阿辰哥哥私奔了、阿桑萌萌哒、公子连城°、土土豆豆土豆豆土土豆、愿无岁月可回头、verwirrt、故思、鸭鸭呀、铱陌、某学家、阿昨、添添爱旺仔、旺仔有点甜、二离子、楚慈的南南、你是光i、P、肾虚少女、嘻嘻吉吉、苏兮君、爱吃小鱼干的喵、、茌粢、哈哈啊啊呜呜怪、蓝樱、鸭吖、38855964、考官a睡了我、同学你的鸡排掉了、~~cick、木青w、前曰凇oo、君兮、穆酱、山水一程`、东南、听说我就是天上掉下来、朝暮、慕筱梦、小宝、等九曜的日子、萌萌妹抖、een、时音、旺仔小馒头、漫笙歌、戏中逢尔、377897、葛笙、todoroki、小佳是个美少女呀、甜党、34390628、今天江添盛望破镜了吗、捻丹枫、千歧、恰个小甜饼、偷猫的欣、帝国少女七念、木村启析、pepsi、vcairui、陈先先、醒醒、逐光等待安年、未末、、幽鱼、K肩於雪山之p、月下三兄贵、也茶、闲者自咸、齐烟九点 10瓶；横枪纵马、青鸟不至、浮生梦荒凉、豆奶书虫、kee 9瓶；咸鱼鱼、倦梳、合资赶紧结婚 8瓶；oyds、连尘、没钱真的没钱、B小Z、墨小白echo、7777777 7瓶；o言、rs、pikapika、8521773、小森唯、ag、目睹究惑亲亲的高齐、筱柠小仙女 6瓶；辰落落落落、cient、八月、pennyday、uio先生、沐风zncu、湮彻、生米煮成熟鸡蛋、时光、s他举起右手点名、iao、诺娘、柠檬糖、井字六格、哥哥、叶小鱼saa、三叶草、芒果最爱的猕猴桃、弯弯okok、凌查、画染绝、fzdyg、阿多多、羽成、某某的旺仔、bunny、32398879、莲莲莲、pikachuonx、温微、卿颜染、小小温温、原来主角们都喜欢姓顾、萧冬云、397736、东隅、妄想吃星星、长安jx、蓝芜、景池是池塘的池、机智的猫川神无、万里雪飘、橘柚、心心君、青山雨暮、恩皖 5瓶；欧阳瑾璇、大侠饶命、勿谓言之不预、啊、小二、南筱、飞起硪惨吃巧克力 4瓶；嘻嘻嘻w、嫦娥的胖兔子、zhuxk、未生、kitty、湫风、宋火火、祈陌、背单词、小猪 3瓶；山里有只小麋鹿、凭伍、末末、小脊椎、哥斯拉啦啦、一叶障目、c、旺仔牛奶、二战狗今年要上岸啊、西木、嘻嘻二字、易寒、来看鱼、木小小心、魔晚睡、锦奕、乔治、落雪、日天日地日俞哥、十六、菽、若澧、不能吃的稻米、嘻嘻 2瓶；ou、南乡子兰、uni、丫丫、阳阳妈妈、顾寒晚咕咕咕、30373462、阿斯蒂蒙斯、h是小乖乖、涌泉之翼、请叫我丞哥、你再说一遍、苏一一、马甲君、想吃黄焖鸡、斐昕、花开半夏c、江添准老婆、叶落方知秋、北城、雾月、闪了个闪、林将军和工程师001、添盛一对、见昧、四月、寻寻觅觅寻寻、明河共影、九世魁、吾生、柚子、冰璃、思达会发光搿⑶冒吃芒果、pkchen 帷sauthey、小圆、一二三、黑金喵、柳惜夕、暮霭沉沉楚天阔、店庆、咩、源来的兴、drego、七夜、大吉、梅子不萌、钓雩执法、金朵、今天看完更新了吗、洛yoooooo、9825、玖零、烟渚、de5555、柏万千、南笙无涯、你弹琴才跑调、saa、自闭王境泽、azrae7744、落翎、漠然流年、7醉youth、花无妄、sa银镯、微哈哈、南南耶博、木子丰、诗三百、不知故里声、旺仔、大木瓜一只、torta、是姜辞呀、雪の恋、精神小伙、江停在我旁边睡觉、年糕村最靓的崽崽、皎洁呐、时恩、陆二一二一、永无乡never、云深何处、超级可爱大宝贝儿、打个哈哈、添哥爱喝望仔牛奶、空将酒晕一衫青、红烧五花肉佩琦、一西、夏习清的圈外女友、酒桶、顾初、民政局、南柠、木木、江鹤、g、换牙的小乐宝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#93、苦夏
江添再次见到盛明阳是这天中午, 在兵荒马乱的医院。
他们谁都不想把事情捅到江鸥面前, 但偏偏忘了一件事世上从没有密不透风的墙, 而学校恰恰是流言最容易滋生的地方。
江鸥开完年级家长会，打盛明阳的电话无人接听，只有一条微信留言说“有点急事，晚归”。因为季寰宇的关系, 她跟盛明阳本就处在将断未断的矛盾期，又因为身体缘故, 生意那边也不再插手。所以她看到微信并没有多问, 而是跟着大部队去了明理楼，想跟江添盛望打声招呼再走。
结果在走廊间听到了那些关于她儿子的传言。
高天扬认识江鸥，也是最先发现她状态很不对劲的人。盛望江添的手机书包都在教室，他只能辗转回拨上一个号码, 电话便通知到了丁老头那里。
于是事情变得一发不可收拾。
江添赶回附中时，迎接他的就是这样的一团乱麻。
那一瞬间他感觉有人在跟他开一个荒诞玩笑, 他明明已经很用力了，却好像总是慢了几秒。他没赶上第一步，就注定错过所有，然后眼睁睁地看着车厢一节撞上一节, 撞得天翻地覆、面目全非。
而他只能站着，看着。
他不善言谈、不善发泄，是个徒有其表的哑巴。
盛明阳赶到医院的速度已经很快了，他出电梯的时候，看到江添坐在走廊某个无人的长椅上, 支腿弓身，头几乎低到了肘弯。眉宇轮廓依然带着少年人的锋利感，却满身疲惫。
他本来是想说点什么的，他带着满腔强压的怒意而来，看到了这副模样的江添，忽然张口忘言。
那一刹那，他蓦地意识到眼前这个大男生其实跟盛望差不多大
他好像从没真正意识到这一点。
但这个念头只是一闪而过，又被压了下去。江添听见脚步朝他看了一眼，又下意识瞥向他身后，电梯里空无一人，锵啷一声又关上了。
盛明阳皱着眉，片刻后开口道：“盛望没来，我托人照看了。”
这种向别人交代他儿子行踪的感觉很古怪，他心里一阵烦躁，刚压下去的火气又翻涌上来。但他做不到像对盛望一样跟江添说话，他会下意识克制、打官腔。
直到这时，他才发现自己其实根本没有真正把江添当成家里人。
江添从椅子上站起来，他其实比盛明阳高，虽然有着少年特有的薄削，依然会让人感到压迫。他说：“我的问题，你别骂他。”
盛明阳觉得很荒谬，明明是他的儿子，别人却在越俎代庖，好像他是个大反派存心害盛望一样：“你什么时候见我骂过他”
他反问一句，实在不想多说，匆匆进去了。
盛明阳从没见过江鸥这样歇斯底里的模样，有一瞬间他甚至觉得她会疯或是一时冲动做出什么不可挽回的事来，总之，跟他当年认识的人完全不同。他们之间要说有多深的感情，并不至于，只是刚好有这么一个人，刚好勾起他对亡妻的几分怀念，刚好合适。就好像江鸥最激烈的感情也不在他这，而是给了季寰宇一样。
寒假那段时间里时刻紧绷的神经消磨了不算浓厚的感情，他对现在的江鸥只剩下几分责任、几分同情，还有不想承认又忽略不掉的责怪
没有江鸥就没有江添，事情也不会闹到这样无法收拾的难堪境地。
但是同样的，对江鸥来说，没有盛望就不会有今天这些事。所以责怪之余，盛明阳又有几分歉疚。病房里充斥着浓重的药水味，伴随着女人崩溃的尖声和低低的不曾间断过的呜咽，以及时而爆发时而歇止的泣诉，像几种相互矛盾又强行杂糅的糟糕音调，压抑得让人呆不下去。
盛明阳不知道江添在医院呆了多久，仅仅几分钟，他就有点受不了了。这期间他又去了几趟楼下，丁老头赶去学校的时候，因为神思恍惚，在跟江欧的拉扯间摔了一跤。
都说年纪大的人不能摔跤，丁老头还多一样，他不能生气也不能着急。寒假里季寰宇那些糟心事已经让他彻夜难眠，变得迟钝了，这次又来一击，整个人都萎顿起来。他白发苍苍地倚靠在床头，肩背佝偻，看着窗外不知哪处，长久地发着呆，像是一下子就老了。
盛明阳和江添在医院忙得焦头烂额，直到夜里才稍稍喘了一口气。他们在家属区歇坐下来，沉默和窒闷缓缓蔓延，填满了这个角落。
过了很久很久，盛明阳朝病房的方向看了一眼，问道：“后悔么事情弄到这个地步。”
江添垂着眼，目光盯着某处虚空像是在出神，又像是单纯的沉默。
“你大一点，成熟很多。”盛明阳语气里透着疲惫，耐着性子说：“你是怎么想的，我听听看。”
半晌江添才开口：“我不欠谁的。”
他辗转长到这么大，没跟谁久呆过，没把谁当成支柱。他习惯了往外掏，却很少拿别人的。但凡拿一点，都会加倍掏回去。
他谁也不欠。
他做着他觉得应该做的事，承担着他应该承担的。他谁也不用怕，谁也不用看，他只看盛望。
盛明阳大概也知道他的情况，一时间居然找不出话来应答。愣了片刻才说：“但是望仔不一样。”
江添“嗯”了一声，那个瞬间几乎脱了少年气。他说：“我知道。”
盛望心软，敏感，常说自己脾气不好，却总在考量别人的感受。明明小时候一样孤独，反应却截然相反，一个索性把自己封在冰里，一个却伸出了无数触角，探着四面八方的动静。
但就是因为这样他们才会有交集。
就是因为心软，他一个人站在白马弄堂深夜的路灯下，盛望才会开窗叫住他。
他就是深知这一点，所以早上满世界地找着盛望，下午却没有再问。不是不想见了，是不想盛望来见他，不想盛望见到他面前摊着的满地狼藉。
他知道盛望会难受。他也知道，看见盛望难受的瞬间，他会有一点动摇。
盛望到医院已经是第二天了。
他没有书包没有手机，盛明阳找人看了他一整夜。他白天处于深重的烦躁与焦虑里，只想找江添说几句话，哪怕交代一下去向让人不用担心。夜里又反复回想起公墓里的那一幕，想起他妈在苍白的照片中笑着看他，而他抿唇看着别处，直到眼睛发红也没能说出想说的话。
都说至亲的人最清楚捅哪里最疼，盛明阳太知道怎么让他难过了。他第一天被带去公墓，第二天被带到了病床前。他去的时候江添不在，盛明阳特地打了个时间差。
年纪大的人觉少，护士说丁老头天不亮就这么佝偻地坐在床上了，整日整日地发着呆。他摔了个跟头，半急半吓引发了血栓，变得愚钝起来，别人说什么话，他都只是眯眼笑着。让人弄不明白他是不计较还是听不懂。
盛望进病房的时候，他慢半拍地转过头来，盯着盛望看了一会儿，忽然笑着招了招手。
事情曝光后，这是唯一会笑的长辈，盛望莫名一阵鼻酸，说不上来是难过还是别的什么。他迟疑着走过去，丁老头枯瘦的大手抓住他，一边攥着，一边转头去够床头的手剥橙。
老头塞了两个最大的给他，抬了抬下巴说：“吃，甜呢。”
盛望低着头，手肘夹着橙子刚要说点什么，就见老头又指指楼上说：“给小望也拿一个去，甜”
他瞬间愣住，片刻之后偏开头死死咬住牙关，眼圈一点点泛了红。他知道老人家有时候迷糊了会口误，只是一个瞬间的事，并不代表真的痴傻分不清人。但是老头以前精神矍铄，从没有过这种情况，这是第一次
这比当场打一巴掌还要令人难过，盛望几乎是落荒而逃。
盛明阳又拽着他去了楼上，指着门里的江鸥说：“我知道你犟，好像不坚持一下就显得自己特别懦弱，但你再看看呢，这就是你想看到的”
盛望记不清自己看到江欧的一瞬是什么感受了，只记得自己近乎茫然地走进去，想跟对方说点什么，却张口结舌。他不知道自己是该关心还是该道歉，直到江鸥缓慢地抬眼看向他，然后情绪突然失控。
护士和盛明阳都在安抚她，她挣扎着抓住盛望说：“阿姨求你，求你好吗”
盛望面无血色。江欧终于在各种人的努力中安静下来，她看了盛望一眼，背对着他蜷回被窝里，闭着红肿的眼睛再不说一句话。盛望僵硬地站了一会儿，从病房里出去了。
江添从楼梯拐角过来的时候，看到的就是这样一幕。
他看见几个护士匆匆忙忙从病房里出来，明显刚经过一场大闹。他看见盛望背靠着医院惨白的墙壁，低头站在病房门外，垂着的手指无意识地掐捏关节，难堪又沉默。
那一瞬间，江添忽然意识到，他已经很久、很久没看见盛望毫无负担的笑了。
他忽然意识到自己身上背负的所有东西都是带刺的，密密麻麻全部直冲着盛望，对方每朝他走近一步、每跟他亲近一次，都会被那些尖刺扎进去再拔出来，鲜血淋漓。
那颗总绕着他转的太阳，因为他，已经不发光了。
他想亲一下对方低垂的眼睛，不再带笑的唇角。一个人站在那里太孤独了，他想过去抱一抱盛望，但他转头看到了自己满身的刺一天不磨平，一天不得靠近。
江添最终只是走过去，低低叫了一句：“望仔。”
盛望抬起头，眼底发红。
盛明阳忙忙碌碌在给盛望办转学手续，忽然接到了江添的电话。他说：“他转太多次了，没在哪里久呆过，快考试了，别再给他转了。”
盛明阳说：“总得走一个。”
江添说：“我吧。”
他拿出来很久的行李，终于还是又收回了箱子里。仿佛囫囵一场好梦，不小心又惊醒过来。
江添转学是在二月中旬，带走了盛望签领的那只猫。一并离开这里的还有江欧和丁老头。他带着他的刺，走得干干净净。
自那之后a班便空出了一张座位，所有人都忘了提醒老师去收，就像徐大嘴凭空提过两次，却始终没有把江添的照片从荣誉墙上撕下来。
3月初的小高考照常举行，时间并不会因为某个角落里的聚散离合停住脚步。a班一个月的集体抱佛脚效果显著，全员4a，毫无悬念地完成了何进定下的目标，并没有谁掉队。
盛望在很长一段时间里变得寡言起来，偶尔一个瞬间，高天扬他们会在他身上看到另一个人的影子，总是唏嘘片刻便莫名难过起来。
a班风气开放，当初那件事只是让氛围别扭了几天便回归原位。跟盛望关系好的人依然关系好，他们凑着各种热闹的场子，说着夸张的笑话和八卦逗他开心，看着他爬到第一，钉在第一，慢慢甩开第二名一大截，再起哄似的嗷嗷哀嚎。
高二下学期是个旺季，小高考结束之后，其他班级开始进入总复习，a班的所有精力都放在了竞赛上。盛望撸到了数理化所有复赛名额，7、8两个月被各种特训班、夏令营、集训填得满满当当。
高天扬作为a班屁股最沉的吊车尾，只进了化学复赛。他心态极好，乐得清闲，每次看到盛望的排课表都啧啧摇头。说：“惨，太惨了。”
盛望没好气地说：“真觉得惨记得拎上贡品来探监。”
江添走后他第一次这样开玩笑，高天扬他们受宠若惊，当即发了毒誓说不去不是人。
自那天起，盛望慢慢又有了以前的模样，会踩着椅子一下一下晃，会转着笔拆高天扬和宋思锐的台，会打完篮球仰头灌水，然后拎着衣领一边扇风一边笑着跟人聊天说话。
有时候会给人一种错觉，好像所有都已回归正轨、尘埃落定。
只是偶尔经过长廊荣誉墙的时候，他会停下脚步，看着墙上自己的照片从一张变成两张、三张，然后越来越多，几乎占据了小半壁江山
而另外那个半壁再也没有变动过。
高二结束的那个暑假，盛明阳提了一句，说有两个北京的学长帮忙，江添申好了国外的学校，避免了进度和考制不一致的尴尬，还替江欧和丁老头安排了适合调养的医院。
盛明阳没提自己，但盛望觉得他应该也插了一手。
那段时间盛望正在集训。那个学校2号门边有个便利店，装潢跟喜乐极像，盛望总是去那边买东西，尽管它离住的地方极远。一来二去，就跟老板混熟了。
收到盛明阳那份信息的时候，盛望正在便利店里买水，老板翘着二郎腿在那嘬樱桃，结账的时候大方地把玻璃碗往前一推说：“来，吃点。”
盛望看着手机屏幕许久没回神，在老板催促下胡乱拿了一颗，一嚼却是古怪的苦涩。
他刚出过汗，脸色在空调机前吹得有些苍白。老板琢磨着不太对，问他怎么了。
他摁熄屏幕，把手机塞回口袋，低头付钱说：“你这买的有问题，我吃了个苦的。”
老板翻着碗看了一圈，说：“樱桃期短容易坏，你运气不好。”
盛望没抬头，过了半晌“嗯”了一声，然后摆了摆手头也不回地走了。
作者有话要说：喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
ＢＵJISW.COＭ
可能是坏樱桃作祟，他走了没几步，胃里就一阵阵难受起来。难受的范围太模糊，以至于有种胸口发凉的错觉。
他忽然想起二月的那天，江添走过来低声叫他：“望仔。”
还没开口，他就知道对方想说什么了。
他那时候犹豫又混乱，胡言乱语了一些什么已经记不清了，只记得他攥着江添说：“我这次没松手。”
江添沉默了很久说：“我的错，我先松的。”
胃难受得厉害，心口也凉得发疼。盛望拎着冰水在原地站了好一会儿，才慢慢往前走。
这个学校也有跟附中相似的梧桐道，烈阳穿过宽大的枝叶投照下来，亮得刺眼。转眼又是一场盛夏，但他再也没听过那样聒噪的蝉鸣了。
作者有话要说：本卷完。最后一跪qaq感谢在20191121 10:22:0120191123 07:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：江停大宝贝、折溪岚、监考官tn、宁暮暮 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：陆九W、姬离猗 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：二十二kkw 5个；柯基、晏清、早木笑、夏余 3个；嘟噜噜、淋雨的带鱼、燕无痕、7777777、轻叶叶、bockissc 2个；许丞以、狼影、玻璃一般的存在、宗吾、孤云独去闲、今天开始做人了吗、清涵、添望大礼包、木叽今天站起来了吗、yevian、汤圆、吃饭团的曳总、爱雪的小青蛙、煜川 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：巴巴喝甜旺 3个；尤南、雨宫妹、yevian、轻叶叶、木叽今天站起来了吗 2个；瑶琨、、嘟噜噜、寒尘子、燕长川、bcksheep、冬雪的十四行诗、叶小周、嘻嘻吉吉、环树旅行者、冬浔、初蔻、江添什么时候娶、wnaessw、renaissance、我来自火星、叫什么名字好呢、40344061、equox、恰个小甜饼、司小南卷饼、喵主万万岁、索克萨呆、池宥、影影咋芥末可爱 1个；
感谢投出地雷的小天使：江停大宝贝 53个；木叽今天站起来了吗 7个；二离子、rds、柯基 5个；楼台倒影入池塘 4个；罚酒饮得、身体是革命的本钱、言、是纯真不是纯甄吖 3个；肖山哥哥、七、啥也不说爱太太、巴巴喝甜旺、深呼晰是真的叻、解年钥、软毓、余渣男今天做人了没、七七、青柑、fyg、匣子、闵月之初、雨山、xieshikai、倦、江江江眇予、40763795、盐水鸭不甜 2个；今天也是辛辣食物、添哥的甜旺仔prprpr、沐沐、君泽、变奏小星星、青空、、幽灵、江有似青、我的奶茶三分甜、樱g铃、zero、星逸、哈哈哈嘿嘿嘿、旧覃、热水、夏木森森、町疃鹿场、亚齐、烟云落、蔚池晏、鬼斧、xx8、余音、伸出友好的狗爪、别回头、智谛此帐号停用，请、江添盛望今天亲亲了吗、37685146、段嘉衍、福西西阿呆姆0616、夜深人or、轩羽莲洛、雪宝梨梨、妍w、影影咋芥末可爱、野渡无人舟、寒风朔雪、大方无隅、一方鎏白、三思、桃源满、老九门张家子、甜党、费事儿、ako喵、木木今天更文了吗、轻叶叶、慕大男神、更好更圆的月亮、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、小鲤鱼喵喵叫、七了个叉、糖、卿你quq、望仔、千品、黄尘三山、简橘之、bieiwo、beeu、寒尘子、圆木球鱼、孔殷。、yewyg、盐姜葱花鱼、倾倾倾倾倾渝漠、清明的清、海燕、berry、添望大礼包、厉夏よ、于苏苏、他们是真的、江河、淡墨、浅色系、38048595、黄暴荷、东方镜君、鬼灭之刃第二季什么时、陶瓷、物化的弃婴、简书、爱鸡总大大、猫小罗、小汀、歪妖妖灵么e、熙澈柒、花丫的糖、栗子味羊驼、今天喝旺仔了吗。、苏丘傅、万里云山入浩歌、世间最惨燕男士、40928466、我我我、林子真是大了、ww蕴、著名谐星邵群、细雪、顾瑾er、ju花残满地伤、墨一点、井上破、karenyoki、谢拉格的雪、檬六碗~、ci、qwq、雾找桓鲂⊥该鳌⑼仔和添哥今天见面了、六水、子芥、了一sya、nyifei、捻丹枫、色色小猫咪、bjyzd、小鑫喵喵、子非雾、想食芒果冰、盗版叉叉、yr341、张滚滚滚滚滚滚、鹿儿de早安、阿陌墨、40932823、31957798、弧、应郎慕鸿、璃涯、阿迟、随便取一个、长安jx、茯藏、青洹⒛舅绽锖煤菀慌人、32869894、九九、草莓绿了桃、恭喜玩家江添获得旺仔、凌尘风、千山赴酒。、逆水行舟、一只古月、心肝儿的一枝花、哥斯拉啦啦、二肥、equox、伊倚晓岸、玖零、是祁酸啊、顾寒晚咕咕咕、究游自取、井、添盛一对、熙施、球球球球球球球可、小厍、糖枣、z、满鱼、阿杀、听闻有位三姑娘、喜欢你呀、be、不知有冬夏、添哥我是你的罐装旺仔、锦鲤阿俞、小乖董呀、在下随便、彼岸无花、rabbit、添盛一对不会分 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：敏敏小粥 146瓶；一只鹌鹑 110瓶；喷我嫁蒋文旭 99瓶；是你的旺仔牛奶 88瓶；王大只 80瓶；顾子熹的琉璃镜 70瓶；zero 60瓶；邵小琴 56瓶；闫乐、草木皆]q、一滩蠢猫、沉默星云 50瓶；十七岁的薛定谔 49瓶；糖梨膏、二离子、joanne、rds 40瓶；顾瑾er、江月满、张小花y、青柠味鸡肉 39瓶； 32瓶；棉花糖好甜呀 31瓶；37155705、ju花残满地伤、尺素流光、fui、肉丸咂、jt、小林、嵩云秦树、空围 30瓶；人间盛望 28瓶；nanand、懒大头 26瓶；j江栖迟、秋栀 25瓶；kjhgfdsa 23瓶；荔枝呀 22瓶；莲语蝶梦、pj、难为、月无念、一杯奶盖茶、阿费、钢筋少女、兰修金银花、谷雨不谷、吾谁与归、环树旅行者、泽笙、空调p、干煸扁豆、暂时没有想到新名字的、早、喵生无可恋、焰杉、阿牛牛牛牛牛丶、求不虐、日清、不语w、jjshiyan、二十四画、萧然曲散、简橘之、o言、番茄、长烟一空、千帐灯、洛洛微雪、远道的光、糊涂蛋、虞城旧歌、卷耳、团团团子3、暗室逢灯、阿穆 20瓶；别回头 19瓶；一支南京 18瓶；卿你quq 17瓶；千品、诉雪 16瓶；五二毛、draatic、决战北环高架、称我甲乙、倾倾倾倾倾渝漠、苏和1900 15瓶；关聊、拂衣一曲、u7kid、阿言颜う、璃子啊 14瓶；想要一只喵、阿暖 13瓶；啊呜狒狒、叶修娇妻 12瓶；我 11瓶；樊手、热水、我太懒了、狐狸狸狸、江添什么时候娶、周翊然麻麻、没有鱼的小鸡、十字剑伤、旧巷酒肆、去你喵的汪、夏慕樱桃、锦鲤、细雪、啊啊啊啊试试、桃源满、脑袋长砖、唯欲、evidoer、carxbs、微雨、33491163、啾咪、流觞、谢俞、爱喝酸奶的西西、40434547、试试换个昵称、黄色枫叶、大橘子、江原、介子、安岁默言、璃猫、只想看甜文233、花笙酱、一顾、苏扌K、绝不改剧情、不归、宇宙歌基林静恒、zjwd、竹子抱着糯米饭团、奥利奥、梦夜无忧、颓唐散如风、我一口八个西瓜、瑾晓晟薇、36173946、是帆动、精神病人思维广、秋木苏苏、解衣、凡小良、昌九、故里、22800386、wii、云韵ァ㈧、随便┐`；┌、言笑晏晏、何必、依长、人生在世、旺仔有点甜、起而飞、311135、ioio、昵称、苏锦瑟、卷卷、花开庭院前、piggie、天才如我顾子熹、ruarua王一宝、风笛与诗、杜仲当归、瓶子、甜党、那个沙雕、霹雳喵喵、智谛此帐号停用，请、猪疯鸡跳海、偏李、兮aanda、p总的獠牙、喝药少女、ter、bieiwo、白鲸、添盛一对、萧默、31957798、黎云云、cxgx、二十二、路遥星亦辞、罐装望仔有点添、c、sakura、吃柯南的饺子 10瓶；秦凛、你咬我啊、民政局、日天日地日俞哥 9瓶；简书、深深慢ya、兰兰妈妈、藤娘。、城澄丞陈哥 8瓶；兮兮抱紧卡困、红老求木苏里不要虐了、破昵 7瓶；如若安然爱啃梨、懒得想名字、d、burzudark、尽酒青且、问酒。 6瓶；东谷、无敌最俊朗、忘记上一个昵称了、南栖柚子、零莫、chaif。、牛仔很忙、iee、冠以听澜、211、39123349、久川光、22612845、想上天的狐狸、来看鱼、卿颜染、木苏里好狠一女人、豆蔻、bjyzd、涸泽之鱼、那就许个长久吧、公子连城°、莲莲莲、骆枭、戏中人生、罐装、zdy2012999、是云勋吖、爱吃西红柿、清清予。、taro、397736、鱼鱼行行不分离、男友昏昏、古木登、hky阿浅、huny、晓透明、百朝艋轲、ay、莫夏沙热、瓶盖与奶盖、被庸众捧杀、t、karry、祈陌、君泽、先生、浅北撤影疏、sutori、iokkkkk、湛羡一生推、蜂蜜 5瓶；轩萧、有点冷、北然、嫦娥的胖兔子、山长水阔、偷偷、不出五六、末烟、橘子ww、瓶；青鸾、妍妩、王S嫁宋居寒、Gl、栩星、是姜辞呀、辟斩星辰。、小素、我是一条鱼、qys秋b、景向谁依、目标一百斤任重道远、七络、添望稳住、咩、阿货的鱼、小萨小萨不爱洗袜 3瓶；最帅灭蚊灯灯灯灯老大、青鸟、花花家的黑瞎瞎、猫小罗、清蒸大闸蟹、路边小花、垂钓野炊、小飞侠、旺仔牛奶、狗八、24566045、夏习清的圈外女友、truatru、霁、equox、harper、生如夏花、一叶障目、湮彻、阮皖、小二、蓝胖子、七安、1234、一见你就笑、咚咚咚 2瓶；南柠、ui、珊、saa、真u芳洹⒉奖绷帧⒕仆啊⒒ㄎ尥、井、是00喇、诗三百、小乖董呀、无雨即汀⒁恢煌枚、大木瓜一只、七夜、雪の恋、阿泽、桐韶、添哥的旺仔、h是小乖乖、白目、冰璃、夹心饼干、林味、enc4ever、siver、长生、今天某某更新了吗、时恩、你再说一遍、琉璃安、ou、池院k歌、凭伍、静音、一朵云、慕心、顾寒晚咕咕咕、啾可、神奇芪、毛豆子烧肉、明河共影、evi、彼岸无花、永无乡never、钓雩执法、北钰、灵渊哥哥是我老婆、缪音、柚子味的茶、马甲君、罐装米可回收、苏一一、鹂声声不休、小圆、寻寻觅觅寻寻、小金人、上官倾、甜的旺仔牛奶、酥糖、为你花开满城、希澄、krayee8、sa银镯、de5555、狐蛑尽⑹┣逖堋⒁惶煊诺壬、店庆、happy、世间最惨燕男士、流光不易把人抛、添望大礼包、特别好看的池映雪、雨中阳光、零、皎洁呐、清潼、成美、暖阳、大宝菜、黑金喵、夜深人or、易寒、g 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#94、匆匆
盛望曾经设想过在某个学科决赛考场、夏令营里遇见江添。
他想象得了那个场景, 甚至天气阴晴冷暖、周围往来人流匆忙与否都很具体, 但他想象不出自己会说什么。也许会叫一句“哥”, 也许会故作自如地打声招呼，也许还没开口就先难过起来。
后来得知江添去了国外，便连想象的余地都不再有了。
盛望把所有时间都投到了竞赛里，忙忙碌碌, 不给自己闲下来发呆的机会。他自认聪明，却远没到天才的程度。当初摸个老虎屁股都费了一番时间, 到了竞赛后半程更是明显感觉到了辛苦。
跟普通同学相比, 他还能被开玩笑地叫声“挂逼”，混到全省乃至全国最顶尖的人里，他也不过尔尔。
所以他数学和物理止步省级一等奖和全国联赛，倒是化学进了选拔营, 碰上状态好又走运进了国家集训队，辗转拿到了保送资格。
家长老师都很高兴, 他却像踩在虚空里，总也落不到实处，就好像一直在被某种情绪推着往前跑，不敢停步、不敢张望。某天胸前忽然撞来一道红线, 旁边人欢呼起来，告诉他“恭喜，你到终点了”。
各大高校的自主招生门槛总是扎堆出来，a班这一年的竞赛表现总体不错，大家捏着奖项到处递申请交材料, 几乎每个人都拿到了几个选拔名额。
高天扬的证书是一棵独苗，等级也并不很高，那阵子总开玩笑说“我要变成唯一的留守儿童了”。盛望看不下去，抱着笔记本在网上泡了几天，愣是翻到了几所条件合适的名校，帮他修了一遍初审要用的作文和英文材料，交了上去，没想到真的通过了。
那一个月，高天扬恨不得每天冲他磕三个响头，顺便包圆了他的早饭。老高心眼比炮筒粗，不会想太多，总是自己觉得什么好吃就给盛望带什么。连着带了二十多天的汉堡可乐，吃得盛望看见他就自动饱了。
到了月末，这二百五终于反应过来盛望吃怕了。转而换了中式。他努力回想着盛望以前吃过的早饭，破天荒起了个大早去食堂排队，带着豆腐脑、鸡蛋和红罐牛奶进了教室
然后那一整天盛望除了拿到早饭时的“谢谢”，再没说过一句话。
到了寒假前后，通过自主招生初审和综合能力测验的同学纷纷奔往各个大学考试去了。那阵子何进签假条签到手软，教室里大半是空座位，课没法排，经常整日整日上着自习。
有一天下大雨，从早上起就阴惨惨的，教室里亮着冷白色的灯。盛望踩着桌杠，书摊在膝盖上，有一搭没一搭地刷着题，忽然听见桌面被人“笃”地敲了一下。
他恍然怔住，差点混淆了时间，仿佛回到了刚来附中的某一天。也是这样下着大雨，他发着烧昏昏沉沉地趴在桌上，江添跑了一趟医务室，拎着一袋药跟高天扬说话，好像也这样敲了他桌子一下。
盛望从题目上收回视线，仓惶抬头，看见班长鲤鱼拿着一张表格问他：“你什么时候离校”
他默然片刻，说：“不知道，大概4月吧。”
鲤鱼在表格上登记了个大致时间，又有点担心地瞄着他：“你脸色好差啊，生病了吗”
“没有。”盛望握着笔指了指头顶，说：“灯光照的。”
鲤鱼走开很久，他才垂下眼睛。
又过了很久，盛望才忽然想起来。江添拎着药跟高天扬说话的那天，并没有敲过他的桌面。敲他桌面的那次，他也并没有生病。
明明才过了一年多，他就开始记不清了
他默然坐了一会儿，匆促从书包深处翻出耳机塞进耳朵里，随便找了个重金属摇滚歌单，把声音开到了最大。
教室太冷清了。
附中这一年战果累累，收割了一大批高校的保送和降分优惠。辣椒拿到了盛望同所学校的本一线录取资格，宋思锐他们几个保送了省内高校强化班，鲤鱼奔往上海。
高天扬大概生来就是戏剧本身，自主招生都搞得一波三折。他本来发挥不错，拿到了15分的优惠，在满分480的前提下已经很可观了。他爸妈正要高兴，他却临到桥头反了悔，大手一挥放弃了。“我爸气得淘宝了一把鸡毛掸子。”高天扬骄傲地说：“我小学之后他就发誓搞佛系教育，这回差点破功。”
盛望问他：“干嘛不要优惠高考憋了个大招啊”
“不想去那个学校了，突然大彻大悟，要趁年轻疯一把。”高天扬说：“等着，哥们儿去北京陪你。”
保送的那批人在4月中旬离校，盛望始终很淡定，宋思锐他们憋疯了。走的那天硬要搞点气氛，把高中积攒的小山一样的试卷从顶楼扔了下去，白色的纸下雪一样飘了满地，然后被楼下尚未脱离苦海的同学骂了一上午，又被政教处请去喝了最后一杯茶。
盛望无辜受了牵连，被罚着跟那几个傻鸟一起扫试卷，不扫完不准走。然后a班那群二百五一边笑骂着一边冲下楼，给他们帮起了忙。
杨菁翻着白眼找人送来一辆废品收购车，给他们堆卷子。
那个季节已经有点微热了，满地狼藉收拾完，盛望出了点汗。他在换了店员的喜乐便利店里买了瓶冰水，把捂人的校服外套脱下来。
他把外套甩到肩上，拎着水走出校门的那一瞬间，尘世间熙熙攘攘的人流在他面前的大街上穿行而过。
他慌乱躁动的少年期至此仓惶落幕，一生一次，再不能回头。
因为保送的缘故，盛望那个暑假比别人多出了一倍的时间，却并没有在家久呆。事实上自从江添走后，他就很少回家了。
说没有怨愤是假的，不过更多是为了回避。只要回到白马弄堂那幢房子里，他就不可抑制地想起很多事来。
他去找了那个搞辅导班的楚哥，接下了江添曾经做的事，利用假期那几个月给自己攒了一笔钱，解绑了盛明阳给他的所有银行卡。
楚哥这两年发展得不错，不想只盯着附中这一块，先后在市内几个区都搞了分店。他说现在规模大了，需求也大，让盛望大学刻苦之余别忘了他，有空就帮帮忙，顺便给他当个金字招牌。
盛望说：“看在关系好的份上，我可以优惠一点，不收你广告签约费。”
楚哥哈哈大笑，临开学前给他包了个大红包。
比起商人，他更像个混江湖的，举手投足都透着仗义，不过表达仗义的方式比较单一，就是钱。他很喜欢盛望的性格，刚好也聊得来，每每付起报酬都格外大方。在之后很长一段时间的大学生涯里，这成了盛望独立于盛明阳的底气。
当然，仅仅是独立并不太够。
盛明阳第一次发现儿子不再花他的钱，是在盛望去北京以后。他很少会查那几张卡的情况，只在盛望和江添关系被发现的那段时间里盯过一阵。冷不丁发现花销停在很久之前，他是有点惊讶的，但并没有当回事。
他自认很了解盛望，知道自己儿子大手大脚惯了，跟谁吃饭都溜去买单请客，偏偏性格有点骄又有点懒，解绑银行卡顶多是一时意气，出于对一些往事的反抗。坚持不了多久就会垂头耷脑地绑回来。
但他等了很久，也没有等到所谓的“意料之中”。
真正让他感受到儿子逐渐脱离掌控是在盛望大二的时候，某次假期他去北京出差，期间联系了几个生意上的老朋友一起吃顿饭，把盛望也叫上了。席间聊天的时候他才发现，盛望的专业已经换了，而他居然一无所知。
当初盛望说是通过竞赛拿的保送资格，所选专业自然跟竞赛科目相关。但他只在那个专业呆了一年就转向了经济类，还修了个法学双学位。
盛明阳问他怎么想的，他没解释什么七七八八的理由，只说了一句：“不喜欢就换了。”
盛明阳本身不赞同这种学几天就换的行为，总觉得有点草率，但他对盛望原本的专业也没什么了解，说不出草率的支撑理由，只得作罢。
盛望有时候会在课上碰到辣椒，她本专业就是法学。下课之后如果时间刚好，会一起吃个午饭或者晚饭。不过不是他们两个人，而是三个
高天扬顶着鸡毛掸子的威胁，高考发挥顺利，成功实现了“到北京陪盛望”的承诺。他学校离盛望不远，随便左绕还是右绕，公交车几站就能到。
只是保福寺桥和五道口那块高峰期常年拥堵，他经常坐在公交车上抓耳挠腮，一边疯狂在群里发微信说“马上就到”、“看到门了”，一边绝望地卡死在车流里。所以他们三个人的午饭晚饭永远准时不了。
高天扬一怒之下改骑车。那一带时常刮“妖风”，经常人到了，脑子也吹傻了。
盛望起初信了他的邪，还挺感动。后来越看越不对劲，终于在某天拽了他问道：“老高你老实说，来北京是陪我的还是来追辣椒的”
高天扬混迹江湖二十载，头一回脸红得宛如猴屁股，说：“说什么呢，当然是陪你的”
盛望“呵”了一声说：“放你的屁。”高天扬的傻帽精神持续了两年，踩着大二的尾巴终于成功把辣椒拿下。于是三人小分队变成了一对小情侣和一只单身狗。
盛望一边欣慰于二百五开窍了，一边觉得自己日了狗。
有一回吃饭碰到了学生会的朋友，那人看着盛望被喂狗粮的嫌弃脸忍俊不禁，调侃道：“怕什么，你也找就凭你这张脸，只要说句想谈恋爱，一个系的女生都能冲过来，还怕气不死这俩”
他本意是开个玩笑，没想到这话说完，桌上几人对视一眼便陷入了诡异的沉默。高天扬冲他直挤眼睛，频率高得活像抽搐。他也不知道自己说错了什么话，眼观鼻鼻观口地喝起汤来。盛望垂眸吃着饭，脸上也看不出什么异样。他咽了口中的食物，又喝了一口冰水，这才冲朋友一笑说：“有点道理。”
辣椒在旁边咬着吸管补充道：“他都忙死了，哪有那闲心。”
学生会那人“哦哦”两声，说：“那倒是。”
大学跟高中不同，不是刷刷题搞搞竞赛就能闷头走到底的。但盛望依然把自己弄得很忙碌，双学位、学生会、活动比赛、还有跟着老师搞的项目。好像不把24小时填得满满当当就过不下去似的。
人忙起来的时候，时间总是溜得很快。
高中的时间是按天算的，大学就变成了按年。好像只是睡了几觉，睁了几次眼，一年就倏忽到了头。
他上一秒还是刚入学的新生，下一秒就成了学长。
他被女生堵在楼后，听到对方喊他“学长”的时候，就有这种时光恍惚的感觉。那时候他定了一份令人艳羡的工作，除了搞论文和办手续，已经很少回学校了。
女生个头不高，笑起来的时候唇角有个梨涡，很甜。她说：“我也是法学院的，之前一直以为你跟黎佳学姐是一对，不敢表白。后来发现她有男朋友，所以我就大着胆来了，我堵了好久才堵到你。学长，马上就是元旦了，新年新气象，我给你当女朋友行吗”
距离他们不远处的地方，学院在开元旦晚会，赞助还是他们学生会外联部去拉的。但盛望仿佛才意识到似的，怔愣两秒答非所问地说：“今天几号”
“29号啊。”女生说。
盛望点了点头。
很奇怪，明明已经离开附中很久了，但他听到“年底”和“元旦”这样的词，第一反应依然是“以前附中总是在年底办艺术节”。
以前附中总在年底办艺术节，活动结束就很晚了，三号路上人影幢幢，好不容易挤回宿舍人也困了。再睁开眼，一年便到了头。
明明他已经做了很多事，把每天填得满满当当，记忆却并没有跟着及时革新。偶尔出神的时候，脑中依然是以前、以前、以前
“学长，我有戏吗”女生并不是害羞的性格，还煞有介事地伸手在他眼前晃了晃。
盛望回过神来，抱歉地说：“不好意思。”
“啊”她拖长了调子，又问道：“为什么啊我长得不好看吗我觉得挺好看的啊。”
盛望被逗笑了，点头说：“挺好看的。但是”
女生眨着眼，等他“但是”的后文。
盛望看着她，忽然觉得时间真是神奇，曾经在附中沸沸扬扬的传言，不出几个月便没人再提，然后再过几年就成了陈年往事，连知道的人都没有了。
这周围没人知道，在他的陈年往事里有一个人，只停留了一会儿就走了，他却盯着那处空白望了好久。
盛望把领子翻起来，挡住冬夜的风。
他冲那个女生笑了一下说：“我喜欢的是男生。”
作者有话要说：下章重逢么么哒感谢在20191123 07:56:2820191124 21:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：甜甜的望仔牛奶 13个；林子真是大了 3个；汤圆、扫地俱休、半元爱木苏里、监考官tn、嘻嘻吉吉、木叽今天站起来了吗 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：嘻嘻吉吉 3个；金色湖畔的涟漪、吃饭团的曳总、入妄、元气满满的鬼鬼 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：ot 5个；waitgsur、今天卷毛有点困 4个；30381194、白苒、gi、入妄、简橘之、葱花煎鱼、忘之、林子真是大了 3个；钟情。、猪呢、063、39765436、看文苦苦利于沙雕病、星海深处的光芒、亦如初止、sdd、团团团子3 2个；倾倾倾倾倾渝漠、裕鱼、煜川、todoroki、玻璃一般的存在、许丞以、萧笙、巡星、汤圆、木村启析、40101808、春日复一日、耳朵看见了、yevian、狼影、嘻嘻吉吉、罐装望仔好添、巴巴喝甜旺、林君虞、奶油蘑菇汤、oiya、雨宫妹、林秋秋、初蔻、九夜、no7tra 1个；感谢投出手榴弹的小天使：总有刁民想害本宫的雩、裕鱼 4个；诸喜 3个；静候临归、简橘之、楚慈的南南、40552513、30381194、林子真是大了、罐装望仔在线开屏、深呼晰是真的叻、九夜 2个；godagod、槿、小厍、冬浔、钟情。、如~、闻渡、司小南卷饼、望仔宝贝、满鱼、wnaessw、小飞侠、圈了一个圈、白苒、沐沐、yevian、bcksheep、林君虞、evan、忘之、寒墨、冰琼、捻丹枫、何人执笔、布里、看文苦苦利于沙雕病、甜甜的小橘子鳌41133017、眼神君、冬雪的十四行诗、一叶落而天下知秋、]j又没了、蔻一呆、热情似火菊花茶、夜火离歌、作古、爪爪、索克萨呆、燕长川、日生、旺仔牛奶、白玖纡、赋冽、fw淡烟疏雨声、希卡、巴巴喝甜旺、爱与爱丽丝、rds、aways、轻叶叶、sursa、狐尼玛、好像小狐狸、黄暴荷、一生一key、榆七七七 1个；
感谢投出地雷的小天使：顾金鱼 10个；奇迹停停在线说法、是纯真不是纯甄吖 8个；给我输点葡萄糖、裕鱼、akira、希卡、满鱼 5个；墨一点、肖山哥哥、拾遗肆无忌、柠檬秋刀鱼、木叽今天站起来了吗、林子真是大了 4个；二离子、30381194、钟情。、罚酒饮得、arrivederci、帅裂苍穹、青筏、爱卿、身体是革命的本钱、一堆土、不想起名字、盐水鸭不甜、国际巨星潘唐颖 3个；noon、衬衬衬衬衬xdd、清秋、江添、也茶、顾寒晚咕咕咕、尤南、兮aanda、木苏里你没有心55555、静候临归、你再说一遍、小懒猫、严、fyg、渡鱼、我刀呢、酗雨、茯藏、xxueeee、竹暄、君离笑、越吞河、著名谐星邵群、艾利安、周周今天特想喝奶茶、waitgsur、热情似火菊花茶、徐贝、鬼斧、锁楼、望仔馒头、言、一醉经年、诶诶诶、阿珊心怀宇宙 2个；十六、skoo、锦鲤阿俞、银角大王呀呀呀、我可以我能行、兆一、茸茸的甜甜圈、阿帧！⒑风朔雪、李梦龙、君下、福西西阿呆姆0616、戳爷的草莓和香烟、久居深海、37902317、海燕、星星晚安安、闻舟哥哥、随便取一个、、田田、ozi、添盛一对不会分、py、珊珊、林无隅老婆、夏至已至、22238125、瓶子、哈哈呵嗝儿秋、顾晏打ca团团长、影影咋芥末可爱、抹不掉的黑眼圈、不不不吃秋葵、苏瑾、c

i、dd、24891932、35952136、所爱隔山海，山海不可、一方鎏白、你不要看了、、今天卷毛有点困、叼着火锅、劣质藏品、陶瓷、禅宫没猫、苏丘傅、钛tin、钰钰天泓、ggad、36786200、一只古月、羌竹白白、嘿，姑娘、人间忽晚、想喝冰可乐的肥宅、咸饼干、d、干煸扁豆、uio先生、森森、yevian、no sugar、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、玑玑复叽叽、gc、无稽之澶、闪耀鱼鱼的东星斑、噗呲、dノ、青柑、kuroo、旺仔冲啊、圆木球鱼、陌肆肆肆、rs、是我的小可爱啦、仰朝、苏南苑、溪河万里、清鸿丝、好大一只团子、ia、商陆叽叽叽、从巷右拐、甜党、人生在世、一罐奶油、F蛊渲省⒘璩痉纭stthe wids、`；、haughty、阿麦、沙茶酱汁、糊涂道理、东楼贺朝西楼谢俞、若风栩焉、巾001、废物点心、akop、考官a、徐佳佳、橙子味柠檬、江添今天喝旺仔了吗、小老鼠嗑瓜子、原谅不美好、醉不是人、我睡了a、三棱镜、团团团子3、东方镜君、一曲新词、oo、软软哒追书酱、323761、姜冉、n er、、iokkkkk、空想肥闲鱼、40763795、七了个叉、草木皆]q、是纵箱xxxxxx、心理、陆九溪、某某不甜不改名、木苏里好狠一女人、花落筏、望添啾惑、啥也不说爱太太、顾山海、盗版叉叉、圆子、剔子君、尘光与灰、niseagi、equox、黑金喵、39818770、柠檬喜欢甜甜和旺仔吖、黛湘、江织、叶以澜、白景、今天我睡醒了吗x、安生与桉树、千品、玖零、英语不到130不改名、无隅哥哥、杞子均、思慕、33091053、31102563、此木此木此木、夜雨声烦啾、冻栗子、凉信、小乖董呀、odyjiawei、幽兰、灵灵不磕cp会死、闵月之初、上天赐予我ssr、付与春将去、猫小罗、杜康、鹤杳杳子、添望不圆回来我就不改、kirai、江河、没有鱼、yoruuuuuuu、阿楸、今天添望破镜重圆了吗、yewyg、城桉、犬夜叉、习洛、一夜莲、今天你吃了吗、feng、佛木、初心不负、沈巍、dazze、rrrrrrr、青阮、养七七的猫、冰璃、阿水、我我我、22557800、36039710、孟冬巳、353901、恭喜玩家江添获得旺仔、糖、夕至、beeu、浅、黎、132236、阿甘不说话、樱花树下，不悔、ju花残满地伤、添哥的甜旺仔prprpr、freep、桃源满、焦糖奶盐、漆夏、sishi、看呀看呀看、阿泽、糯米燕、春日小憩、宸絮、玫瑰手杖、井上破、九千、甜甜的望仔快回来、冲鸭晓一、卿你quq、bjyzd、时也、y、江北秋、^、半夏微凉、sprgpoot、景行行止io、找乐子。、喂小小佳、阿唐没脑子、松子醒醒、雁雨桑海、白大鹅、23248254、町疃鹿场、yangf、做梦的蜗牛、特别好看的池映雪、阿诺的灰大衣、妍w、40388498、phia、卡夫子、若澧、糖人阿峤、维奥、林君虞、相约ao3、39321493、慕斯同学、执笔未遂者、39704060、长安jx、ako喵、潇潇、更好更圆的月亮、黄几桃的苏屿屿、临墨成书、英课代可太难了、江停大宝贝、依山观澜、星析、蔚蓝、球球球球球球球可、魇、鬼畜不闹、卡里没钱、有种想念叫做念、慕雨、辟斩星辰。、九九、不知有冬夏、江添盛望今天亲亲了吗、夜深人or、热水、下雨天、问取南楼、雅荃君、茶香悠悠、算了、草上飞、轩羽莲洛、蔚池晏、木人人、老九门张家子、乖、哎叹气、哈牛、为伟大爱情哭泣 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：诸喜 222瓶；商陆叽叽叽 138瓶；特别好看的池映雪 131瓶；13506145529 88瓶；言萝 86瓶；浏年里的一只猫、吱呦呦呦呦 80瓶；40932823、光 70瓶；费度度、青儿 66瓶；竹c 65瓶；五福临门 61瓶；林无隅老婆、木、063 60瓶；安如斯 58瓶；并瓦牙阝 57瓶；一壶白冰、飞不动的小蜻蜓 56瓶；折生 51瓶；芊月、织瑾娅、吃草绿毛兔、想喝冰可乐的肥宅、亓辞、xiaoxiao、灰原绫哀、向弥、付与春将去 50瓶；18185726 46瓶；小心眼的薄荷精 44瓶；嘤嘤嘤 42瓶；90度蒸馏柠檬茶、阿晗、水水更健康、youth、林、念伊、sg蔚瑾、南城、浅夕今天好好学习了嘛、ashjynx、耳朵送你好不好、逐凰、阿甘不说话、阮白洁、小Y、我爱望仔aaaaaa 40瓶；考官a、hooigans 39瓶；小潘 37瓶；某某不甜不改名、闪闪 34瓶；公大三人组现在只剩一、yokuuuuu 33瓶；狗头猫脸、七川 32瓶；至此终年、氪金了吗、苏三、青衫、停停不吃胡萝卜、和尔、团团团子3、ziyy、姑苏1997、顾黎晟、堇颜、文荒心慌恍恍惚惚、日天日地日俞哥、无、、清玖、杜康、xysa 30瓶；浅陌、33926032 29瓶；naki、敏敏、莫西莫西 27瓶；小樱花、明月呀、ya、花海里的少年一路向北、风摇影 25瓶；未末、柳曜秋 23瓶；^g~、今天的柒熙依然在神隐 22瓶；江添盛望今天亲亲了吗、下雨天、甜甜的旺仔牛奶、123上山打老虎、沫沫、我哭的好大声、张思睿three、燕绥之的薄荷叶子、悟空表姐、eibnizbayes、榆木逢朝、苏幕秦、妖卉、妄想吃星星、指尖dě浅璃、甜甜忌。、林羽寒、游洧、星云彼岸、千山解、你翻一下书、世无其二、温绵柳梢存、丸丸、申梨、将军今晚来侍寝、sur、吉尔慕、著名谐星邵群、sc、竹暄、四不四月、32104815、鱼食赶紧结婚、桃夭夭、我要上了林狗蛋、给爷都整蒙了、水舟、24891932、尽酒青且、喔某、你再说一遍，哦。、狐小粉、大路饼吹、念集、没有鱼、冰妹嘤嘤嘤、まふ说名字起的长就不、竹鼠培根卷、撇宝universe、啊啊啊啊ws、莫挨老子、大牙、玉门、好吃的子、心像放映、游吟花道、renaissance、40101808、二十四画、霁景风华、许常怀、嘻嘻吉吉、内裤外穿、夜雨声烦、草木皆]q、希伯来、旺仔的某某、李梦龙、katetaowen355、冬浔、莫Z、九喵要吃全鱼宴、子系中山狼 20瓶；大方无隅、水色挑染 19瓶；平躺一天、苏亚 18瓶；木易jwr、樱kurasu、seokoon、江停、尢澈子、汐汐、陌北冕 17瓶；凛安、五味食品店、瑶幻、喂小小佳、林北庭 16瓶；临渊空游、顾山海、齐笙遥、许丞以、碎奶油冰、天天天灵盖儿、一醉经年、ah、春日小憩、莘柒、挽落落。、啊啊啊、奇迹停停环游晋江中、阿衡、有钱哥哥、爸爸、雨羽、23085305 15瓶；江北秋、顾大帅嫡系小笼包、i什锦、番茄 14瓶；在地上撒野、扒着哈士奇的橘猫先生 13瓶；月崎宦宸、七楼有猫。、灼漆 12瓶；刘星云、咩咩咩、路边小花、26607012、可乐爆米花、合成孔径雷达 11瓶；dq、pc39747、他、江煮大白熊、却话巴山、千矢人、梨依、35431432、木兮、忱忱公主超可爱、旺仔小添甜、旺仔天天想添添、以你为栖、捻丹枫、椒盐鸡架、谢桥、元甲、叶叶叶子奚、苍山负雪，明烛天南、ido、天使比心在线泼鸡汤、piero、是花花帷⑵邮滴藁高天扬、十六、夏慕樱桃、桃之夭夭、兑鲤、、一树海豹、naziyaaa、暗夜流光、玑玑复叽叽、还不努力吗、凤、川一爪、溪河万里、红尘雪亮、五谷鱼粉、verwirrt、啾咪、e、胡羌管儿、无隅哥哥、枣夕抱紧方觉夏知许其、矜、deities、失俞、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、长明灯下、瑾泠、旺旺仙贝、王不留行治痛经、相心、看文苦苦利于沙雕病、忧夏、江河、ayui、杨枝曾听雨、景行行止io、周串串串串串串串串、bueooooo、仰山雪、海晏河清、冰池独玉、evak、宇宙w行士、cjn、aurorabow、不系之舟、3深、吃碗粥w、todoroki、寡人大概是要驾崩了、亦、小仙女、文荒大使、弦十九、舟渡一生,长顾相伴、野生沙丁鱼、baboo、肖筱韵、俞子衿、赎罪、葛笙、江琼玖、简书、黎明、心、鲮尽⑷l殇、贺朝xy、时、刘歪歪歪歪歪、旺仔牛奶、偏李、周真顺、夭妖妖妖、伊芙、易安tian、江添一色无纤尘、阿米卡、芷城小天使、爻烯、是我的小可爱啦、opheia、作者今天更了帷kirakira、栗子果、意料之外的意外、叶小周、39456250、许长影、cudia、与欢、捧着奶茶的谢俞小朋友、智障少女、东上螭、索克萨呆、抹不掉的黑眼圈、季九璃、秀儿、fottant、昀安、筱筱筱筱筱、一尾鱼、、棉花糖好甜呀、akira、阿银是我大房、晚风习习、迟诺、青阮、半仃、渡桥关、添哥爱喝旺仔、颜儿、青辞、影影咋芥末可爱、梦萌、热带雨林。、歌凉、向长空、八个半柠檬、倚醉i篱、清鸿丝、沧寂暮归、木叽今天站起来了吗、不猜、叶不修的嘉应子、香蕉真好吃、莫唯卿、七年柚、思归、40114884、秋のI、子非鱼、betee、时砂、思念是苹果、纵年横月、醋栗、你让山花开满我就来、一把桃花扇、浅、黎、魂湮、颖四岁、汪叽羡羡贤贤咸、anaia、廿八、ww、aaa大球、引山、橙子味柠檬、酗雨、二千二、过气仙女小阿米、鬼畜不闹、光影未及、团子、chaif。、yukiyue、晏航是我的某某、热情似火菊花茶、瑾颜、君倾倾、三月落桃花、40265895、某稚、saiiii、三杯两盏酌酒、淮生、胖胖胖胖胖、zxysqzr、小汽水、子青、雷海芯、白鲸、第17个糖豆、夏木森森、阿西莫多、幺幺、罐装旺仔、雪衣、ena、jфzдxny、程小恋呀、鹤临渊、路北、盐姜葱花鱼、星辰、zet、天天喝旺仔、z、一心想学习、甜甜的望仔牛奶、。、罐装南崽、淼淼吖、禅宫没猫、空有神明、25267500、sprgpoot、ptii、zh、湫风、小小小线人、布里、半世、vv、山中与你、小刘597、诞于仲夏的汐梓、是drunk啊、楚辞、葡挞呐、苏沐遮、一口獠牙的小甜甜、阿檐想吃鱼、江添和盛望在一起了、冰沐初曦、长歌暖浮生 10瓶；苏打本打、所爱隔山海，山海不可、晴子、代岚、岚空、今天盛望改微信名了吗、土狗看天 9瓶；陈情、pkstar、焦糖奶茶 8瓶；jade、ss、魔晚睡、吉利安、qianrh、凝忘、陈先先、瞳瞳、巧克力、国际巨星潘唐颖、captae、23248254、白目、苏语曦 7瓶；qys秋b、君下、39872109、去你的小杰瑞、君不腐、30440301、毛绒球、25742297、欧买噶、豆奶书虫、夜深人or 6瓶；帝国少女七念、wpgjia、糖、祈陌、铃铛、卡里没钱、笙、t一一、原来主角们都喜欢姓顾、恩皖、暖暖、ぁ⑶谩⒔暖、55678n、叫我小清新咩、旺仔加关东煮、钢G儿精、zxcvbn、绝色、球球、睿智孜、蜂蜜、望望碎添添、洛洛时洛洛、入荒、凌查、桀骜不驯、小桔灯、花开庭院前、也茶、平陆成江、小俊and敖一、蓝孩纸、暮霭沉沉楚天阔、裕鱼、他们是真的、今天我嗑的cp亲亲了吗、檬六碗~、江淮南临、苏城以南。、adherent、青鸾、柿、快乐太难我选暴富、纳兹咩、eseri、贴纸、黛湘、草莓味软糖、假发子、望仔超甜、璨衿睐、陌上人如玉、ncвet、青葙子、包子、卡卡西、谋财害命、34524252、戒糖是不可能的、不知所云、foordeevsetr、ァ潜祈、无去处、蛋挞金字塔、粘人的江添一米八、yuwen、十三、禁谈风月、习洛、名字是我瞎起的、铵盐、画染绝、馥郁的花香、多肉葡萄、342498、微哈哈、de5555、一天优等生、今天爆更吗、夕辞、板凳儿、乙乙在做数学题、小玑灵鬼、汐、joy、无名、徐甜甜、王S嫁宋居寒、一瓶快乐的、十六的石榴 5瓶；尤里奥、今夜无梦可做、春日复一日、夜丘乇、阿伦、白云千载空悠悠、o、30651232、折小折、喝粥鱼鱼、墨七、兮aanda 4瓶；嘟嘟、依山观澜、小辣椒、拾年、嫦娥的胖兔子、鹫鸠、嗯呐嗯哈、鱼干儿、竹影斑驳、叁柳先生、添望明天就重圆、王小幺家的宝贝、柚子桃茶蜜、轻筠、一只秋儿、伊伊孑、下雨天、青鸟、贪生、初蔻、罐装小以、35262127、负霜华、红豆青杉、浮梁、我爱嗑cp、华灯初上、噜噜噜噜、嗳苓、作者腿毛没有心、梗梗、iee、霁、黑金喵、钱多多、宋声声、今晚要睡林无隅、苏辞笙、 3瓶；阿货的鱼、旺仔牛奶、小二、雁雨桑海、赤林、嘻嘻、布拉、有点冷、寒秋、、e、七安、dengjie、栗子味羊驼、秣、随便康康、葱花鱼、乔治、41089755、爱吃西红柿、谢家小十一、居居今天好可爱、提线木偶、幽夜、president、一叶障目、苜误`、鱼水怜、equox、背单词、言曦、我可以我能行、一朵云、十荒、兔飞飞、是云勋吖、夏习清的圈外女友、叶子、木木、海盐柠檬、联盟没有控、来看鱼、喵仙君i 2瓶；樱g铃、saa、小乖董呀、21286160、秦艽艽、俯首江左有梅郎、南南耶博、林味、添哥爱喝望仔牛奶、临墨成书、anngrass、冰璃、sa银镯、添盛一对、花凋酒、顾辞桉、雀石、我嗑的cp天下第一甜、师未期、youth、非晚、上官倾、h是小乖乖、阳光、ozi、ruarua王一宝、秋平一叙、雪の恋、淮淮我想要ao3、画栏风意、诗三百、是00喇、江添盛望在一起了、钓雩执法、为你花开满城、siver、邵欣舌吻邵群、夜雨声烦啾、正版流卿、小唐福君、、ahora、佩琪、浸岚恣欢、纠结之由、落翎、苏丘傅、明月清风自在怀、诺诺奇、甜也nut、arrivederci、吻文、晴小凉、一江西斜、荷夕、pkchen 帷⑷翦、甜的旺仔牛奶、落花时节、ui、锦鲤鲤、大木瓜一只、幺幺零、啊臣、40192707、词不达意、谁都没我帅、苹小蘅、停停阿渡、蜜蜂猫猫 、斯教的橡皮兔、添添喝望仔、我超可爱的、曼梵、民政局、三棱镜、长生、时恩、竹砚、725板蓝根、今天看完更新了吗、一只咸鱼宗、佳、破镜破镜你什么时候圆、夕至、年糕村最靓的崽崽、福娃航航、望仔给妈妈冲、祝遥、七夜、镜观、迷雾、破昵、久川光、幽兰、芮芮、耳钉bg、在这风起云涌的现场、箫棠、皎洁呐、清辞浇酒、雪宝梨梨、顾清熙熙熙、大宝菜、瑞帅夫斯基、阿凌微澜、三木西瓜、goro、artian、神奇芪、流光不易把人抛、叶以澜、甜甜的旺仔、花无妄、永无乡never、小老鼠嗑瓜子、静音、缪音、金朵、开开心心看文，开开心 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#95、重逢
这个世界很神奇。以前关于喜欢的话他只能悄悄说给江添听, 不敢让别人知道。现在他可以平静地告诉很多人了, 又只有江添听不到。
明明通讯那样发达, 可他们就是在人潮人海间断了联系。
起初是盛明阳防贼一样地盯着，那阵子盛望有点破罐子破摔的心理，想着反正他怎么抓都抓不住，索性就算了吧你费了这么大劲不就是想看我一个人吗那我格式化给你看。
那时候年纪小、脑筋也拗。他难得叛逆, 因为不忍心直捅别人，总带着点伤敌一千自损八百的架势。他当着盛明阳的面清空了账号、卸了微信, 把旧手机连同那个“哦”和“养生百科”一起锁进了抽屉里。
盛望记得合上抽屉的那个瞬间, 盛明阳站在桌边没说话，表情有几分失落。而他一边眼睛发酸，一边觉得爽。就像用最尖的牙去咬最疼的溃疡。
那之后，别人联系他要么电话、要么信息。江添所有的动向都要经过盛明阳的口转告过来, 他对盛明阳说：“爸，这样放心了么”
盛明阳没有说话。
附中在北京有个校友会, 每年新生入学前后会组织聚会吃饭，历届学长学姐有空的都会出席，欢迎学弟学妹们入京。
第一次盛望婉拒掉了。年纪小的时候他在这种活动上总是如鱼得水，跟谁都能聊得来, 明明酒量不行还总抱着杯子喝到傻。后来他却只觉得厌烦没完没了的寒暄、客套、故作亲近，实际上全都是陌生的人。他没那个心力。
第二次他是被辣椒和高天扬拖过去的。
可能是天生的吧，真到了那个环境下，他又自动切换成了如鱼得水的模式。直到赵曦姗姗来迟，他就像被摁了静音键一样安静下来。
赵曦当时一眼就看到了他, 跟别人说笑着调换了位置，坐在他旁边，趁着无人注意，拍了一下他的肩说：“出息了啊盛望同学，学会失联了。”
赵曦给他倒满一杯啤酒，端着杯子跟他碰了一下，奶白色的泡沫溅了出来。他喝了一大口，听见赵曦说：“很苦吧”
他就咽不下去了。
赵曦说他一直有几分微妙的愧疚，怕盛望是受了他和林北庭无意的引导，才会走上这条路。那他罪过就大了，害人无端受苦。
盛望说不是。
因为赵曦和林北庭就在那里，而他遇到的如果不是江添，恐怕也走不到这条路上来。至少他自己想象不出那个场景。
他又问赵曦，当初是怎么说服家里的。
赵曦怔了一下，说：“林子没这个压力，至于我嘛老赵以前也轴，我脾气烂可能就遗传的他。当时跟林子吵崩了，也跟老赵吵崩了，我就直接出了国。我妈见不着人就跟我爸发脾气，磨得软化了一点。后来老赵生病，忽然就看开了。这两年唠叨林子也不比我少，大概当成亲儿子了吧。”
盛望一愣，恍然想起来喜乐赵老板是做过癌症手术的。

“不过”赵曦说：“如果再来一回，我倒宁愿多磨他两年，换他别生病。谁的时间不是时间呢。”
人时间欢喜悲苦各不相同，再怎么相近，日子也是自己的，借鉴不了什么。
盛望又问赵曦：“他去国外是你跟林哥帮的忙么他”
他过得好么
赵曦以前常听他说“我哥、我哥、我哥”，冷不丁听到掐头去尾的“他”，还有点不大习惯。愣了一下又反应过来，那个拼凑的家庭已经分崩离析，那声“我哥”已经名不正言不顺了。
江添不再是哥哥，也不再是男朋友，兜来转去，又成了盛望不知该怎么称呼的人，又成了无法述诸于口的某某。
赵曦说他跟林北庭帮忙安顿了一部分，主要还是江添本身够争气，有奖学金的前提下日子不会那么难过。但也仅仅是不那么难过而已。
盛望又问他跟江添还有没有联系，他说很少。
因为这短短一句回答，盛望鬼使神差回了趟江苏，把旧手机翻出来折腾着登了微信。刚登陆就收到了一大批未读消息。
它们在时间的缝隙里滞留太久，已经没有了回复的意义。盛望一一看下来，从头拉到尾，唯独江添的聊天框里一片空白，什么都没有。
直到那一刻，他才意识到自己卸载微信、丢弃手机，并不是纯粹的赌气。
他知道江添的性格，也知道对方决定的松手意味着什么江添把他的学校、老街、长巷、同学、朋友所有尘世热闹都留给了盛望，自己带着一只猫走得干干净净。
而盛望只是不想接受这个事实而已。
那段时间，他会反复戳进江添的信息界面里。
对方的昵称还是“哦”，头像还是“团长”，相册封面是那张光影下的书桌，朋友圈停止在那首“童年”上，好像流年戛然而止，此后再无更新。
大四元旦，婉拒学妹表白的那天，盛望抓着手机在操场看台上坐到深夜。他想跟江添说话，前所未有地想，又不知道该说点什么。
当初收场的方式太过匆促难堪，两边都一片狼藉。以至于少年时候头脑一热就能说的那些话，大了却怎么都发不出去。
其实发出去也没什么用，他们之间横亘的东西一天不消失，说了就只是平添纠葛与烦恼。藕断丝连这个词听着暧昧缱绻，不过是背道而驰又非要耗着而已，耗到足够远足够长，就能断得平平静静。
他更发不出什么寒暄的话，他想象不了有一天，他和江添会彼此问候着“忙么”“最近怎么样”“有空出来聚聚”，然后给少年情动一层层撒上土，埋进过去。
大学正式毕业的那天，他被辣椒和高天扬拽着，跟一大群人吃了顿散伙饭。好像每个学校每个班的散伙饭都有那么一个固定流程，给各种暗恋对象前男女友打电话。就像愚人节一样，台阶早早就搭好了，万一不尽人意，顺着下来就是。
盛望起初觉得他们是一群傻鸟，太幼稚了。后来被那群傻鸟轮番敬酒，喝得在包厢角落沙发上呆坐半晌，伸手问高天扬：“我手机呢”
高天扬比他还懵：“你手机给我了吗”
他茫然片刻，“哦”了一声，从自己口袋里摸出来，认真地点进微信置顶，一个字一个字地输入：你还在吗
然后撤回。
又输入：我毕业了
然后撤回。
再输入：拿了两个学位，厉害么
他一句一句地发，再一句一句撤回，专注得像在修订学术论文。
等到高天扬喝完一圈逃到那个角落，瞄见聊天界面里一个绿条都没有，只有长长一排的“你撤回了一条消息”。
然后盛望说着“我靠想吐”，摁熄屏幕冲进了卫生间。
他的撤回堆得很长，却没能等来一个问号。倒是别人的消息蹦跳不息，成群结队地来祝他毕业顺利。总有这样的一些人，掐着各个时间点祝他生日快乐、节日快乐、新年平安。而他连名字都对不上，只能公式化地回一句谢谢，你也是。
那天之后，盛望再没做过这种事。他好像已经收拾好了所有，精力旺盛地投进了工作里。他去了一家顶级咨询公司，门槛很高，那年在他们学校录取的大多是硕博，他是少有的独苗。
以前孙阿姨常说他十指不沾阳春水，炒个饭都不知道要先搁一点油，不知疾苦。大学毕业他却一秒不曾多赖，迫不及待地投进了人间疾苦中。公司客户很广，各行各业都有，他所在的组别重点对接外资，但他长得好会说话，能力也强，跟各组关系都不错，很快攒了自己的人脉网。盛明阳以前总把“你还小”挂在嘴边，直到某天生意上碰到一个槛，需要疏通一下关系。他以往的业务很少涉及那一块，一时间还真没找到合适的人牵线搭桥，最后兜兜转转竟然绕到了自己儿子那里。
那天盛望趁着出差喊他吃了顿饭，顺口把牵线的事应了下来。盛明阳这才猛地意识到，不知不觉中，盛望早就不是那个窝在沙发上喝着汽水打游戏的小孩了，也不会再因为他一句话扭开头红了眼眶。
也许是突然感觉自己在衰老，也许是酒到酣处。盛明阳看着盛望在席间握着手机戳戳点点似乎在聊微信，忽然问了一句：“你跟你们又联系上了”
盛望动作顿了一下，又继续打完字，收了手机说：“没有。”
他吃了几口东西，又补充道：“他微信好像已经不用了，你放心。”
那个瞬间，盛明阳似乎想说点什么，但最终只是点了点头。他印象里的儿子有点娇生惯养，这也挑那也挑，闹脾气的时候像动物崽子炸起了毛，看着根根直立，其实都是软的。
现在却有不一样了。
他后知后觉地发现，他的儿子给自己包了一层壳，坚硬带着毛刺，严丝合缝还有点扎手。那个后脑勺毛茸茸的望仔已经消失在了时光里，不知道要去哪里找。
不过盛望有一点弄错了，江添不是故意不回消息，而是丢了手机。
江鸥和丁老头是赵曦林北庭帮忙安置的，费用方面也垫了不少。他不喜欢欠着别人，哪怕关系好也不行，但凡攒下一点钱就会还回去。所以即便有奖学金，也过得并不宽裕。他的签证有限制，打不了太多零工。为了尽早还清，他把开支压缩到了最低，租住的街区不太安全。
他被拦过、偷过、抢过，起初都打算忍耐下来，直到连丢两部手机，才匆匆搬了地方。每回换新手机，他总是第一时间去云盘上把存好的旧视频旧照片扒下来，建个私人相簿，仔细保存好，但又很少点进去。
有一年12月初，他跟着教授去参加一场科研会，返程的时候因为教授私人原因在瑞典呆了两天。那里的冬天漫长难熬，下午三点天就开始黑了。
附近的商店关了门，唯一亮着灯的那家只有酒。教授邀他一起喝点热热血。他喝了几杯便窝去了角落，坐在窗边的扶手椅里，看着太阳早早沉没在地平线，忽然点进了手机相册，翻出很久以前的一段视频，来来回回拉着进度条。
视频里，一个穿着校服的男生在路灯下直直走了几步，忽然转头看向他，问道：“拍得清吗”
江添弓身垂着眼，拇指不断地在进度条上抹着，每每放到头就拖拽回。明明很清醒，却像一个固执又笨拙的醉鬼。
教授跟朋友聊完天，走到这边来，新奇地瞄了一眼手机，也没看清具体内容便笑着问说：“你在看什么”
江添把手机屏幕摁熄说：“没什么，我的猫。”
“噢。”教授知道他有一只猫，精心养了很久。他理解地点了点头：“我见过照片，很漂亮。它叫什么我总是念不好那个名字。”
江添手指拨转着手机，目光落在虚空中的某一处，似乎有点出神。他沉默了几秒才答道：“望仔。”
视频和照片好找，绑了手机号的各种账户却麻烦极了，更何况有些还认设备。江添换了新的微信，却并没有加过多少人，其中大部分是留学生，聊天记录多是课业方面的事，只有一个例外。
那是他某天坐在凌晨的巴士上一时冲动加上的，对方联系人大概已经爆了，连他是谁都没问，胡乱寒暄了两句就睡了。他却像个守财奴一样，盯着那两句不分对象的嬉笑客套看了一整条长路。
这个不为人知的微信仿佛给他套了一层隐身衣，他借着这层虚壳自欺欺人。他会在节日给对方发一句克制的祝福，然后掐着12月4号0点，跟对方说一句生日快乐，再换一句简单礼貌的谢谢。
他在这一句句的简单回复里匆匆往前赶，提前毕业又直接申了博，好像他再努力一点，时间就能缩短一些，变得不那么难熬。
然而他每次疾跑几步，总会被人拉拽着倒退一些
江鸥前两年恢复得很好，有时候会给人一种错觉，好像她只是在集中的刺激下生了几天气，过了那个节点气就消了。
她一度变得温和文雅，跟人说话也总是带着笑的模样，不急不气。以至于江添以为一切都好了。直到某天，他试着提了一句盛望，江鸥像被摁了开关，瞬间焦躁不安起来。他这才发现心理上的问题解决起来并没有那么容易，只能靠时间和耐心慢慢磨。
而在这期间，丁老头又进过几次医院，做过一场手术。人老了就像站在钢丝上，每一步都小心翼翼，过了这个坎还有下个坎，胆战心惊。
所以江添跑得再快也没用，因为影子移得太慢了。
他花了很久很久，才让影子勉强跟上一些，然后稍稍喘了一口气。他的导师是个大牛，那阵子有个关于纳米材料医疗应用方面的合作项目需要回国久呆一阵。江添看到合作学校的时候，鬼使神差提了申请。直到坐上回国的航班，他才觉得自己这一趟跑得有点昏。
他想看一眼的那个人早已毕业了。
年底总是最忙的时候，盛望连轴转了两天半，在国内踩着国外的作息跟客户那边开了个视频会，好不容易在天亮之后逮住时间，准备补它一天觉，就接到了一个电话，说晚上安排了一场饭局，
他从被窝里伸出手来，抓着头发坐起身。睡眠少了容易上火，本就灌了满肚子气，冷不丁听到这横插进来的事，简直是一脑门的官司：“哪个客户这么会挑时间”
“一个纳米科学方面的牛人，原本的合作公司跟咱们这边有点往来。后来转到了医疗领域，联系就少了。他这次带了几个博士过来搞一个项目，合作学校你熟得很，不用我说了。刚巧咱们公司跟你们学校也有个合作发展中心，再加上那教授跟par有几分私交，反正一来二去，这个饭局就定下了。”
盛望一点都不觉得刚巧，只觉得扰人清梦要遭雷劈，所以他晚上到地方兴致恹恹的，并不那么有精神。
那位大牛长了个白皮脸，黄皮胃，偏爱淮扬菜，公司这边给定了个包厢。大牛说是带了三个博士，临到盛望进门也只见到俩，还有一个座位始终空着，也不知道是人是鬼。
他抻着神经寒暄片刻便在椅子里坐下，架着手肘懒洋洋地回了几波微信。期间忽然听见对面教授和俩博士提到了一个“江”字，便条件反射地抬起头。
盛望看着对面愣了几秒，没再听见类似的字眼和全名，又觉得自己简直有病。
世上同名同姓的人尚且数不清，更何况只是一个姓呢。但他每次都要多看两眼，好像这姓有多罕见似的。
过了不知多久，教授接了个电话笑眯眯地说人到了。
盛望抛下手机，揉摁了一会儿困得发沉的眼皮，起身说：“我去接。”刚好透一口气，缓缓他的困劲。
他拉开包厢门出去的时候，江添恰巧自拐角转来。
某个瞬间他们四目相对，然后就再也迈不动步子了。
盛望愣了两秒，大脑“嗡”地一片空白。
周遭人来人往，话语不断，唯独他们两个站在一条僵直寂静的线上，愕然地看着对方，眉眼明明还是熟悉的样子，却有些不敢认了。那些曾经充斥着冲撞、暧昧和焦灼的流年就这样从旁缓缓滚过。抵着鼻尖拥抱接吻像是上辈子的事。他们站在原地，却被撞得面目全非。
盛望垂在身侧的手指蜷了一下又松开，喉咙干涩发紧。他说：“哥。”
好久不见。
作者有话要说：感谢在20191124 21:05:5120191126 05:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、江停大宝贝 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：檀痕、雨宫妹、破阵子 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：檀痕 6个；日天日地 2个；雨宫妹、大禹、汤圆、汪叽小源、oaded、39765436、黄几桃的苏屿屿、羽翼苍穹、凑咩崽、清昼亲木叽、rip、小菲、白玖纡、吃饭团的曳总、U茴、许丞以、团团团子3、杨一 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：檀痕 5个；秦渔、曦聆 2个；36349864、冬雪的十四行诗、添哥多喝望仔牛奶、西楼谢俞、我是不是傻、魏浠樱、renaissance、长街、feng、懒得不想起名字、yokiji、景岚、兮aanda、雨宫妹、。、邪魅狷狂、团团团子3、g、不知有冬夏、诸喜、wnaessw、嘻嘻吉吉、凑咩崽、慕雨、圈了一个圈、罐装望仔好添、白芷、立誓做学霸、芋芋、大禹、旺仔牛奶、38949443、桐九、阿婧呀、司小南卷饼、niseagi、槿、渡鱼、黛湘、dnaevidence、yy、U茴、星析、你摸我一下、南乔、去野、keaby、巴巴喝甜旺、总有刁民想害本宫的雩、羽翼苍穹、冬浔 1个；感谢投出地雷的小天使：懒得不想起名字 11个；斑 7个；是纯真不是纯甄吖、木叽站起来啦 6个；ruku优君、檀痕、町疃鹿场 5个；心肝儿的一枝花 4个；二离子、君离笑、heyy、子芥、jsdhwdax、卿你quq、不想起名字、肖山哥哥、月亮来见我、闵月之初、盐水鸭不甜 3个；周周今天特想喝奶茶、nagisa、锦鲤阿俞、今天也是辛辣食物、林无隅老婆、桃丸、绯色小妖、岁岁、罐装米可回收、阿牛牛牛牛牛丶、半只老白兔、pf、阿言颜う、流火授衣、俞九、嘿，姑娘、yokiji、奔跑的蜗牛、南鸢、daisy、拂衣生、39818770、影子0v0、桐桑、面团子、黄芪柒柒七七、罚酒饮得、23529544、敲敲甲板、空想肥闲鱼、浅色系、凉信、夏木森森 2个；东方镜君、江添、某丞、欹枕江南烟雨、金亨亨の衍衍儿、41008184、南墙、茶荼子、宗吾、橙子、2one、浅栀q1640879093、noon、羽成、边边边、三千悲伤如雨骤、何娟、耽搁、番茄宝宝、青皖皖皖、添哥望仔快给我甜、stthe wids、整块菠萝蜜、北极熊、阿离、sdd、张进宝、张滚滚滚滚滚滚、太阳照射下的大树、蓝蜗牛、影影咋芥末可爱、瞎蹦Qoo、kathy、零下、anita61、iorta、花灯、天地o用、uni、40611152、iane、千山赴酒。、阿依土鳖公主、十一、滴答拉嘟嘟、漠然浅笑、少女很困、景岚、竖子无名。、台灯小小个、宸絮、一叶梵染、yee、易安tian、霸道肖总裁的帅帅帅六、阿唐没脑子、一只古月、长安jx、言、晚晚ぜ、辞尘、神奈川首席后卫、carissio、栉名梳子。、123、弦十九、phia、梦露仔、总有刁民想害本宫的雩、阿呆大可爱、桃源满、嘻嘻吉吉、望仔和添哥今天见面了、望崽和添哥啥时候重圆、反反复复、piscesrunn、游吟花道、洛上白川、以乌、丙戌年、翻墙多多洛、千冫叶、宿眠、凭伍、爱吃鱼的猫、笠、萧冬云、林三十、执笔未遂者、ouise、peren、叫什么名字好呢、黄几桃的苏屿屿、读过小学的人、七夜、煜川、看呀看呀看、石榴、扶摇山上的白孔雀、泥巴、辛巳、zjwd、郯绻浴⒃居、青柑、chris、半落三山、没有fafa、某稚、让一让哒哒哒、叶亦、暴走的小菇凉、朱黄和罗婕、旺仔仔仔:、初蔻、时、添盛一对不会分、黄暴荷、我要江添盛望甜甜的爱、糯米团子7号、考剑桥呀、君有疾否、容琴归,便是在下、喜欢你呀、32315400、hiahia、林子真是大了、希伯来、pkykazui、阿陌墨、30075325、罐装望仔牛奶、kua爱烤肠、自闭中、雨殇、上青、dd、盐姜葱花鱼、折依、3381688、人间盛望。、forzd、望添、v、啥也不说爱太太、咸饼干、望添啾惑、燕长川、paranoia、哈牛、auroraw、janna、风庭柳、干煸扁豆、一樽清酒、咔咔南狸、no sugar、37902317、甜党、请来一打望仔、saiiii、。添添喝望仔＾3＾。、淙川、一番の宝物、清明的清、39593902、旺仔、老九门张家子、净书、盒装小添、忘羡、成蹊、别回头、edjedj、君未归、鹿鹿鹿鹿鹿鹿鹿、东楼贺朝西楼谢俞、芒歌兔、charotte、李大鱼、芒果君爱甜甜、dノ、林、篱啼寂鹤、实验报告抄不完、井上破、鸭鸭呀、揽明月赠天涯、沫子、纱糖、40763795、何归落川、沐雨饮风、张小笨 待脱贫、皮埃吉、顾山海、departkoite、蔼云临临、伍壬、给我冲啊旺仔、游了个游、墨枕是真的、安生与桉树、国际巨星潘唐颖、轩羽莲洛、阿珊心怀宇宙、stad柚子、泠泠七弦上、长效驱蚊、无名、晨曦a、霹雳喵喵、尤南、桂花糕超甜、浮生念晨、]j又没了、阿诺的灰大衣、我的大宝剑呢、球球球球球球球可、原谅不美好、y、yoruuuuuuu、氓氓氓氓氓、人称侠客林、糖、apigpan、叶有南音、某某不甜不改名、38807389、林君虞、舟容、深呼晰是真的叻、移情、七月、零世罪度、小梳子鸭、恭喜玩家江添获得旺仔、啊走、旺仔有点甜、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、倾倾倾倾倾渝漠、脑袋长砖、是我的小可爱啦、君下、37086321、破天大雪、青阮、寒风朔雪、我是一个冷漠的杀手、想喝冰可乐的肥宅、kuroo、时结、under the sea、油炸玑爪、零落、弧、朝暮、柳暗花明、ju花残满地伤、37996613、啾啾啾、沈识堂、贪生、钱念念念念不忘、饿了、樱花树下，不悔、四月、夜生欢、除夕夕夕夕呀、北子的小迷妹、言轻、我又把刘海剪坏了、著名谐星邵群、与逝、nyifei、俞、窥橘探春、玖墨寒、筱柠小仙女、亦如初止、魇、小乖董呀、氪金了吗、尤溪、23586481、茯藏、`；、魏浠樱、沈瑜、23677170、雁雨桑海、30904351、江添盛望今天亲亲了吗、天天就是天天、东谷、目标一百斤任重道远、槿初、明月夜、墨殇、玖零、琳宝宝五岁、最爱p大狗蛋木木、神明、小木、衬衬衬衬衬xdd、口不泽言 1个；感谢灌溉营养液的小天使：狐尼玛 430瓶；大拜 120瓶；不想起名字、柳暗花明、南乔、青衫 100瓶；蕊蕊蕊蕊er 98瓶；赵小黑 97瓶；云柒猫上树 93瓶；宸夕、森 88瓶；夜雨声声慢声声烦 80瓶；茶哩茶哩i 74瓶；蓝水蓝 72瓶；转经筒 70瓶；葱花煎鱼、arisn 68瓶；昭昭、木柏、ayeesha 67瓶；微兮不归、羽叶茑萝、归歌 60瓶；yueweniu 59瓶；申[、大禹、phist 55瓶；恰不恰柠檬 52瓶；stad柚子、bxt、夜雨临池、半月尹、萌、邪魅狷狂、蔚蓝、尽酒青且、akiakichan、檀痕、佳美、背书死线、汤圆 50瓶；檀离 48瓶；正经不挑人、爱吃鱼的猫、旺仔 45瓶；及格、韶华惜年 44瓶；小朋友 43瓶；沫子、花落筏、江湖第一睡神、水煮没有鱼、咕咕咕昀天阙 40瓶；加濑昼子、ziyy 39瓶；果汁 38瓶；17912763、穆穆良朝 37瓶；站挡辞孱 36瓶；丸碧  韩雪、期待桂花香、李欢喜、嘤嘤嘤 35瓶；月、添望百年好合 34瓶；最是一年春好处 32瓶；书至、犬鬼、跑不动、茶茶查查叉猹、黄芪柒柒七七、再看就把你喝掉、廿廿不想忘、木木、苦渡、阿琪是个小太阳、小鲤鱼头顶秃秃、叔郢、黎明哀歌、晨曦a、实验报告抄不完、阿丹、白、笑倚春风不自知、八尾猫、今天那么谜、囚心、北亚烧鹅、boopa 30瓶；暖亦、早春暮春 29瓶；狄黎于闻给我锁 28瓶；zz、无关风月 27瓶；刘源的小老婆、anita61 26瓶；天真、九千载、时安、东窗月色半分明 25瓶；影子0v0、晚七、haperduharpss 24瓶；暮川 23瓶；吃到蛋糕鸭肉好开心、墨锦、“我们俩十年了”、舔舔望仔牛奶、墨雪、江仞衣、磨磨叽叽、揽明月赠天涯、千颖漪、陈不知不吱、路过的、麦荠青青、欹枕江南烟雨、林无隅你好嚣张啊、霁哥的养鸡手册、秣秣、笑笑、西楼谢俞、嘻嘻嘻w、江停大宝贝、蝶翼紫飞、岚七、彩虹甜心蜜糖兔、和川麓屿、你才不好看、向骆闻舟学习、半颗糖、某某、知意、双溪春尚好、sans、伽蓝辰香、yaoke、我的奶茶三分甜、行走的蘑菇、她没有见过阴云、叶、最最最最可爱、e、不动产薄荷精、罐装望仔好添、uzzzzzz444、ur、李峋、医者、o我糁小⑼梅煞伞25号、sakura、择愚、姑苏1997、栀酒、墨笙、孟凡姣、莫oL、江执礼、芊月、、陶瓷、万般忧乐、主要成分维他奶、罐装望仔、江灰、八荒、岁岁、筱雨、来阿来咬我啊啦啦啦啦、今天也是要减肥的一天、噗呲、不爱吃肉、某某、骆一锅的大哥、酒撞仙、cp发糖专列为您报甜、

unhide、车轨共文、绝缘体、bロb、青衫鱼游、泠眠 20瓶；小笙子、二十四画、心凉、uto 19瓶；雁雨桑海、君安、侵雒、我要江添盛望甜甜的爱 18瓶；蜜汁鸡排 17瓶；生活者 16瓶；桃撷、我永远喜欢楚慈、只是个小弱鸡、阚星、鱼鳞啊啊啊、t、zyyy、沐雩不是木鱼、轻薄的啾咪啾、鹤E、怼怼的夫人、墨迹如风、缃色、东渐西被、无惑 15瓶；日升月潜、hhhh、吃碗粥w 14瓶；又又又、幕幕莫、hi英俊、卿你quq 13瓶；南国小姐、auroraw 12瓶；小瓜子、酒杯、小新、甜甜忌。 11瓶；民政局、圈木木、30247917、溜溜球、爱与爱丽丝、宸絮、颖川、懒得想名字、yan97、商陆陆、乌托邦、35505584、打算随时逃跑的沙丁鱼、沐慕沉迷步雩添望啊、我要睡觉、一块三、老娘第一美、hecatie、帅毛嘻嘻、ww蕴、喵喵酱、拖延症晚期、遇安、30718112、nectare、别回头、宫野遥、阿兰兰、月以歌、破阵子、nny、世不可避、白弦思、叶波蛋、梁亮亮爱咳嗽、你的小甜饼、落木知秋、s、喵生无可恋、添盛一对、葵葵葵葵、浅浅吖丶、倚醉i篱、懿、dg、楚离、星、居居小宝贝、terry2o1o、糖、许t、浮云与闲月、鱼丸粗面加肥牛、十月逢君又离君、景向谁依、南山扛把子苏沐秋、想画酷哥的茗弈ww、ndw、cens、江支队最美、39276081、晓侨、衍柒、猪疯鸡跳海、kz、黄暴荷、denies、月疏、伊织织织、黑幼、智障少女、于归、南斋、南楚、软软暖暖的被子君、秦渔、旺仔有点甜、阿银是我大房、27550323、添哥喜欢喝罐装的、咸鱼、海燕、何必、南斜、茉莉茶、胖胖胖胖胖、朝哥的背影、泥巴、考官a绝世a、prayg、啾啾、pzzzz、雪花、38嘎嘎嘎嘎、旯闼姑凉、cherry、月下三兄贵、、安清、世R安、础⑿煊荨2333333333、今天也是辛辣食物、edjedj、懒懒莱莱、2230197、夏天、久、不不不吃秋葵、去你妈妈的、火锅怪、爱看h文的艾利森、栉名梳子。、w邈、naess、言他、e徐徐、巴巴霸霸、朝露将、林尧、望什么仔的江那个添、西夕xi、弧、旺仔牛奶糖、温柔、桃源满、小说分类好难啊、凑咩崽、玖墨寒、花卷君、夜子ww、邵瑜暮、雨欲予鱼愉、豆子豆豆、ibaeker、苍梧谣、千歧、啊啊啊啊阿月、湫风、宇宙第一帅、陈先先、纠结者、冰摇红莓黑加仑、一天要睡十个钟、你摸我一下、目标一百斤任重道远、谁还不是个小公举、yevian、敲敲甲板、闻意晓、扶苏扶苏、肖战的女朋友、轻叶叶、好事多磨、竖子无名。、说话呀你、王二妮、李大鱼、宸野、板凳儿、素白郁九丶、蔼云临临、墨卿、你时光带不走的人、折小折、自闭中、沐寒寒、葵花牌旺旺大礼包、titi、aduex、小兔子乖乖、未几、eveyn、瑶妈妈、、k7、顾初、未夜、隆冬呛、pxn、火炎焱D、枉生w、青山雨暮、筱柠小仙女、wanng、君酌、你好、楚楚君、君瑶、小鸽子、是念安啊、蝇营狗苟、狐三、天蝎、fw淡烟疏雨声、辞尘、。、添哥望仔赶紧谈恋爱、向晦入宴息、15721282、凌渡 10瓶；酷盖、张狗、shireys、止损、沈适、不落的凡尘、豆奶书虫、鹿晗鹿嘛、夏慕樱桃、qaq、41008184 9瓶；煮酒烹朱、香菜饼干、owater2012、空空、笔墨纸染、安塞斯塔小蝙蝠 8瓶；轻舟不过、七非、闲云野鹤、超大杯奶油冰可可、默写vae、璐、凛月、星蓝、麻里麻里菜、宥y 7瓶；阿伦、薛定谔的团子、十九、33922370、34804453、肖筱韵、甜甜的望仔快回来、chen、忽冷、半价老坛酸菜面、愿无岁月可回头、花凋酒、七月言希啊、我是一条鱼 6瓶；妤妗、没有鱼、小澄酱、君子庸、aga、黎微、41089951、零世罪度、小丸子、刘惠琳、卿沉歌、木鱼、是九歌儿吖、、离殇、不肯皂、尘落、辞、40405173、Σ°°酢⒁瓜rg、晏峤、sun、湮彻、156、奇迹停停环游晋江中、abbxhhdp、季季、林静恒、朵朵、丘丘、氢键、沈瑜、keaby、半落三山、李华的猫、3530619、穿着靴子的猫、月下萧棠、ui、sakuya、卿颜染、沈来酲、用户10101、千面妆、净书、寒笙、云槐溪、自己剥栗子吃、小兔子乖乖、何归落川、戒糖是不可能的、墨雨如烟、要日更哦、笙、zhuxk、博笑君、樊桐、bgbg、半夏微凉、不成殇、aj安、秋菌、十六、仅仅、董小董、中杯去冰不加糖、甜甜的旺仔、薄暮、鲤鱼鱼、肥猫日常丧、孤存是1、小甜豆儿、huny、诱诱诱诱诱诱受、小脊椎、来点辣条吗、道阻且长、中庸则己、雾灯澈行、旺仔小馒头、催更、妄仔大礼包、一只小橘、有时候、辰落落落落、397736、君卿、38880135、咩咩、鹭光临 5瓶；公子去留无意、添哥喝旺仔、果bonbon、夜生欢、半声、一块巧克力蛋糕、猫丞丞兔飞飞、秋月白、世间最惨燕男士、哈哈酱、39169506、我方水晶、我不会哈哈哈、喵喵喵、临我 4瓶；微涩清梦、月半、xy、了堂、aean衬衣、栩星、ottery、碧栎酥、a、酥糖、月白、。、荒腔走板、早睡青年、鱼水怜、王S嫁宋居寒、宿眠、贪生、吾生、不苦、、rebo、莲绛、725板蓝根、iy3636、夜一暗月、伊伊孑、哥斯拉啦啦、夕辞、丸圆、39872109、萌萌、林夕、旧岁繁花、林语、清清、柠萌 3瓶；兰陵昕薇、夏吖、小二、欺欺欺欺欺负你、小鲤鱼喵喵叫、酒虾糖丸、曦、晚风菰叶、29035212、一叶障目、周妍、九。、花落同学不在线、30622619、喵仙君i、素洵、一瓶快乐的、啾可、抹茶绿豆豆、junior、松间岚、初见依旧，再见依然、iqwed、咩咩、嫦娥的胖兔子、badkruka、皎洁呐、嘻嘻、梗梗、樱花树下，不悔、背带裤口袋不要放东西、阿萌的单片眼镜、霖霖霖啊、祁d、张艺兴家的、联盟没有控、七安、晴小凉、赫胥黎、寒秋、橙酱、evi、顾攸宁、逯秋霖、微哈哈、是纯真不是纯甄吖、嗯哪呢、有点冷、来看鱼、流云舒卷、郯绻 2瓶；冰璃、siver、黛湘、诗三百、柚子味的茶、月夜ouo、缪音、黑金喵、迷雾、花茶、落花时节、纯纯的动点、jo是只土狗、祈祈、女孩子再苦再累也要对、时恩、泠泠七弦上、陶陶不做饭、普朗克、长生珂park、南乡子兰、天地o用、云里、成美、happy、花无妄、橘白、添望今天就重圆、七月、、小尾巴、落翎、阿薛呐、追风少女光逆、丢失的秋裤、甜的旺仔牛奶、eva、骼纪、与卿、锦奕、曼梵、岁月旧曾谙、凭伍、纠结之由、晓梦大师、江添的望仔牛奶、洛洛洛洛歆、林木木、大木瓜一只、金朵、小乖董呀、小添旺仔到阿姨这儿来、夜凉如水、enirehtak、arrivederci、别扭的小傲娇、、温黎酒、拂晓尤娜姬、客客丶、叶落方知秋、若澧、g、云深何处、妖精魔鬼、cer、汤圆麻花豌豆、超喜欢辞辞的、闻舟渡我、茴香豆多少钱一斤、匡宝甜不甜不要钱、苹小蘅、gadrie、啊啊啊啊啊、de5555、穆木木、修修、小菟籽乖乖、anngrass、芋圆、莫听穿林打叶声、krayee8、炸了毛的大头娃娃、外婆家的小可爱、魔晚睡、美少女战、狐狸喵、qys秋b、333、喵如玉、桔梗、未栖梧桐、岁月如梭、瑞帅夫斯基、扶风摇曳、saa、sa银镯、pikachuonx、一大碗鱼汤、陆t、王小白、一天优等生、添哥爱喝望仔牛奶、啊臣、慕野、蟹爪子、浅忆若影、神奇芪、狐蛑尽h是小乖乖、ydfq、ncвet、邵欣舌吻邵群、jihoon 、镜筱、蜂蜜加饴糖、295118、yon、画栏风意、汐子123、央央、41089755、coud、rry邓、对白要怎么说、25389753 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#96、胡话

当初选择转专业包括进公司后呆的组别, 盛望都是抱了私心的。
曾经流行过一句话, 说世上任意两位陌生人的关系间隔不会超过六个人。盛望不止一次设想过, 如果对外业务接得足够多，关系网覆盖得足够广，他跟江添会不会在某个场合下不期而遇。
那就不能怪他们藕断丝连了，该说世事无常或者命中注定, 而他说起话来也会少些负担和顾虑。
殊不知真正到了这一天，他却张口忘言。
他想说“我今早睡囫囵觉的时候还梦到你了”。
跟之前的无数次一样, 江添穿着宽大的t恤, 蓝白校服敞着前襟，袖子高高地撸到手肘，屈着一条腿坐在飘窗上，塞了白色的无线耳机刷题。
外面阳光太亮, 空调嗡嗡作响，卧室里面温度总是打得很低。窗台上的人转过头来说：背书不要摇椅子。
他还梦见江添趴在桌上补眠, 左手还是那样搭在后颈上，被人吵醒就不耐烦地皱着眉。走路的时候不紧不慢，上下楼梯却一步三级，奔跑过后会出一层薄薄的汗, 张扬又冷淡。
但盛望最终什么都没说，因为梦里那个男生已经脱下了校服，换上了陌生的深色大衣。他从远方而来，风尘仆仆，隔着几米距离看过来的时候, 像冬日清早漫起的雾。
直到这个瞬间，盛望才后知后觉地意识到，他们分开已经太久了。世界飞快地往前跑，不会因为某两个人而慢下脚步。时间可以改变的东西太多了，乱石都能磨成砂。
他忽然有点近乡情怯了。
包厢门被人推了开来，同事走过来拍着盛望的肩：“不是接人么干嘛竖在这里当木头啊”
盛望怔然片刻才从江添身上移开视线，转头问：“你刚说什么”
教授另外一个博士从里面探出头，“哦”地笑起来，隔着人冲江添招手说：“不容易，总算到了，你这车堵得可够久的。教授念道你半天了”
接着好几个人涌出来，填塞在盛望和江添中间，满口聊笑围拥着他们进了门。
盛望梦游似的回到座位，端起杯子喝了一口茶。他被烫得舌尖一痛，骤缩的心脏才慢慢松开，一泵一泵地往四肢百骸送着血，发麻的手指终于有了温度和知觉。
盛望抬起眼，看见江添被推到教授旁边坐下。他脱了大衣，露出里面干净合身的衬衫，一边解着领口的扣子，一边应着教授的问话。
他似乎也心不在焉，只是点头或是回简单的词，当他解开袖口翻折起来的时候，终于抬眼朝这边看过来，目光横穿过圆桌和满堂笑语，落在盛望身上。
同事眼尖，几乎立刻问道：“哎，我刚刚就琢磨了。你俩不会认识吧”
满桌人都停了话头，饶有兴趣地看过来，目光在两人之间来回扫着。
盛望愣了一下，莫名觉得这场景荒谬得有点好笑。高中时候的自己一定打死也想不到，有一天他跟江添同坐一桌，会分在最远的两头，而旁边的人居然讶异地说“原来你们认识”。
他僵硬地点了一下头，同时听见江添“嗯”了一声。
“大学同学”
“不是。”盛望说。
“我记得你大学就没在国内了吧”江添的同门只是随口一提，桌上两人却对视一眼，不约而同微妙地沉默起来。
有那么一瞬间，盛望希望周围多余的人都消失。因为他所有的注意力都钉死在了桌对面，根本无暇分神去应付其他。
好在同事张朝是个多话的人，不会让聊天出现哪怕一秒钟的空白：“大学整个儿在外面念的那就好，我以为吃个饭又被隔壁学校包围了呢。省了我一场攀比性舌战了。”
一桌人哄笑起来。
张朝又道：“不是大学的话那是高中一个学校”
江添说：“一个班。”
右手边的同门拍着他说：“你这边有老同学你不早说”
这位情商略有些滞后，话说完了才反应过来不太妥当。饭局上有老同学，当事人却都不清楚，那就只能说明一件事虽然是同学，但关系显然好不到哪里去，至少不常联系，没准儿连对方干什么都不清楚。
比起对面直来直去的学术派，盛望他们这边就圆融很多。张朝立刻接话抱怨说：“这上哪早说去我们都是今早才接到的通知说今晚管饭呢。”
其他人立刻笑了起来，把那微妙的尴尬揭了过去。
那位长得颇为敦厚的博士踩了一次雷便谨慎起来，不再多扯同学旧识，专心致志地夸赞起其他人来。从教授夸到同门，然后着重吹起了江添：“他厉害。他本科毕业直接申的博，我们几个当初申请的时候战战兢兢，生怕收到个拒信。他一点儿不用愁，教授早瞄上了，稳稳的。一般参加个什么会，如果有人员限制，教授都叫上他。我们都是眼巴巴看着，也不能下毒。”
作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：布鸡书屋
在浏览器中输入：ＢUJISＷ．ＣOM
教授说中文舌头打结，但是听没问题。他哈哈笑得像个圣诞老头，说：“下一次，我保证，下一次再有那样的会议，一定邀请你陪我一起去。”
“早该这样了教授，把他留下来，至少姑娘们会谢谢你。”
教授哈哈大笑。
盛望感觉自己像个半锈的铁钉，明明被对面的磁石扰得嗡嗡直颤。还得抽出一半注意力仔细听着他们的对话。
他上课都没这么认真过，这会儿听着闲聊却伸长了耳朵一个字都不敢漏。他在那些调侃玩笑和描述中挑挑拣拣，筛选出跟江添有关的部分，拼凑出漫长岁月里的小小一隅。有些听得骄傲，有些听得酸涩。
那是他错失的那些年。
这教授有四分之一俄罗斯血统，对酒的兴趣远大于其他食物，到了寒冷的季节尤其如此。张朝他们几个又是海量，陪着远道而来的客人推杯换盏。
盛望也喝了不少，他每次端起杯子，江添都会越过杯盘看过来。
包厢顶灯华丽繁复，光线交错交织，再加上玻璃杯相碰之间的折射，有时会迷了眼。他们就在这样纷乱的灯光下克制地坐在两端，视线纠缠。
杯子刚喝空，他就窝去包厢一角的沙发上躲着了。
酒食酣足，大家陆陆续续去了洗手间，包厢里一下子冷清下来，只有两三个遗留在桌的人还在小声聊天。
盛望拎着桌上温着的水给自己倒了一杯，江添从洗手间提前回来，绕过圆桌径直走了过来。
盛望像被点了穴，握着杯子肩颈僵硬。仰头喝水的时候，他甚至能听见自己骨骼关节的咔咔声。
沙发往下轻轻一陷，江添在他身边坐了下来，手指交握着，能闻到浅淡的洗手液味。盛望朝旁偏了一下目光，看到了腕骨边熟悉的小痣。
曾经最亲昵的时候，他抓着江添的手亲过那里，又被对方反扣着吻回来。
盛望眸光一动收回视线，握着玻璃杯的手指无意识地转着杯口。
以前他们也这样坐在一起过，好的时候他把江添当靠枕，压抑的时候远远分在两端。但很少像此刻这样，说近不近、说远不远，两相沉默。
其实盛望想说的话有很多，每一句都翻涌着冲到舌尖，又在开口前退了回去。
给你发的胡言乱语收到了吗
为什么从来不回呢
想起以前还会难受吗
是耿耿于怀还是放下了
身边有没有出现过更好的人
还会被谁逗笑吗
有过一瞬间的心动么
十七八岁的时候不能理解久别重逢的人为什么总是说些不痛不痒的话，这一刻盛望才明白，不是无话可说，而是不敢问。就像要趟一片密集的雷区，不知哪步走错就会被炸得支离破碎
不如寒暄。
他看着杯子里轻晃的清水，转头问江添：“回来跟曦哥他们说过么”
“没来得及。”江添说。
“很匆忙吗”
江添沉默片刻说：“临时决定的。”
明明是再无聊不过的话，盛望的心脏却一阵一阵紧缩，像被一只看不见的手揪紧又松开，反反复复。
他舔了一下发干的唇沿，静了片刻问：“会在国内呆多久”
“半年。”
盛望拇指用力地抹着杯璧，点了一下头。
他余光能看到江添的脸，垂着眼似乎在看他的小动作。他拇指一滑，收了起来。江添看了很久，不知道在想些什么。
盛望想问他我变化是不是很大，跟高中相差很多
不过还没开口，就听见江添低声问：“喝那么多酒，难受么”
盛望眨了一下眼，短暂地安静了几秒，说：“偷偷练过，不是三杯倒了。”
江添看向他，他伸了个巴掌在对方眼前晃了晃：“涨到了五杯。”
他那一瞬间的神情有少年时候开屏炫耀的影子，只是倏忽冒了一下头，又立刻缩了回去。江添张了张口，正想说什么，包厢门被人从外推开，聊笑声涌了进来。那帮去洗手间的，去吸烟室冒烟的都回来了，从架子上拿下外套，做着最后的寒暄。
沙发一角的氛围瞬间被打破，教授叫了江添，语速飞快地说着事，大概是明天或后天的安排。张朝拉了盛望，忙忙碌碌地给一桌人安排车。
明明没有超量，盛望却觉得自己酒意很浓，大脑应和着疾跳的心脏，有种眩晕着落不到实处的感觉。每一通电话和安排都像是身体的条件反射，口舌有它自己的意识，自动说着合适妥当的话。
等他来回跑了两趟再进包厢，就发现人去房空，只剩下自己和张朝了。这时候他又觉得自己口拙舌笨，漏了太多话没跟江添说。他忽然想起当年刚进a班那阵子，有一次去喜乐吃午饭忘了带钱，江添拿着手机来赎他。两人回到教室的时候，午休的练习卷已经发了很久，他只剩15分钟，紧赶慢赶还是漏了很多没做。
卷子被抽走的瞬间，就是现在这种感觉。
张朝给盛望也叫了代驾，两人在露天停车场边等着人来。他比盛望大不少，当初盛望实习的时候就是跟在他手下，后来成了平级。很多时候，他都像一个操心的大哥，盯着盛望防止拼到过劳，
他正开着微信挨个往通讯里加人，头也不抬地冲盛望说：“一会儿加完我给你推一遍。”
盛望心不在焉，说：“我有。”
张朝一愣：“好几个人呢你都有微信”
盛望这才反应过来他只有江添一个人的，改口道：“说错了，一会儿给我推吧。”
“行。”张朝点了点头。
他那边加完，盛望手机接连震了几下，全是张朝推过来的名片，他没有立刻看。倒是听见张朝忽然问了一句：“你跟那位江博士就是高中同学我怎么觉得不止呢”
他本意是想问他们有没有过矛盾或者过节，但这话听在盛望耳朵里就是另一种意思了。
这个季节的夜风寒得惊人，盛望拉了一下围巾掩住口鼻。他朝停车场入口方向看了一眼，说：“是不止。”
“怎么说”张朝问。
盛望想了想说：“以前男朋友。”
张朝惊得一口风呛在喉咙里：“哎我操”
作者有话要说：椰子是甜的、甜的、甜的，这是最后一卷了，再跪我就可以锯腿了感谢在20191126 05:43:0820191127 07:06:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：折溪岚、监考官tn、花七 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：雨宫妹、青山、狼影 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：许丞以、摸鱼大帝、贞贞芋^、兔丝奇家的花、白芷 2个；兮aanda、檀痕、田子晟、voity、暗夜流光、汤圆、妍殊已经是个秃叽了、星辰、团团团子3、丹椒、橘子果冻双皮奶、bockissc、夜雨雨雨、望仔牛奶、江添盛望你们要好好的、环树旅行者、言轻、啥也不说爱太太、吃饭团的曳总、甜甜的旺仔、洛陵游是只哈士奇、ziyy、陌尘、39765436、rip 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：许丞以、檀痕、二离子、江添今天喝旺仔了吗 2个；陶瓷、破阵子、糖、六个剪刀、鹿橘北笙、果冻么么哒、酥有何、冬雪的十四行诗、喃极、冬浔、添望啊啊啊啊啊、呼吸过度、肥虾、墨青白、ivytao、巴巴喝甜旺、38962751、一樽清酒、蓝蜗牛、清昼亲木叽、糖怡、Z子、半落三山、废物点心、子愚、麓麓麓麓麓麓、团团团子3、雨宫妹、akira、花朝叁日、ako喵、林子真是大了、爱与爱丽丝、找乐子。、告辞、]j又没了、sunshe、圆木球鱼、瓶子、36694951、zirui、槿、ruku优君、氓氓氓氓氓、30452716、瑶琨、裕鱼、besafn、添哥什么时候喝望仔呀、还乡去 1个；感谢投出地雷的小天使：污污丫丫 21个；懒得不想起名字 8个；柠檬秋刀鱼 7个；不想起名字 6个；oveday、君离笑 5个；空想肥闲鱼 4个；满鱼、肖山哥哥、今天也很烦心、不文、人间盛望。、酗雨、江添什么时候娶、一点点、暴走的小菇凉、罚酒饮得 3个；冰璃、是祁酸啊、月亮来见我、青阮、江。、陆沈、1234、ty、柳逸清尘、添哥的甜旺仔prprpr、别郁、阿言颜う、bieiwo、软毓、老九门张家子、曦聆、盐水鸭不甜、妍殊已经是个秃叽了、望获、一颗高邮鸭蛋0、星吻、闵月之初、日常吹爆木苏里、吾愿汝心安 2个；啊淮辛苦啦、宸絮、张进宝、诶诶诶、阿牛牛牛牛牛丶、蔚池晏、37902317、南屿、rook1e、晚风为杆、沐雨饮风、长安jx、东谷、慕寒是个大帅比io、应郎慕鸿、遇澜、忘羡、pikachuonx、40593138、yewyg、深呼晰是真的叻、胧月2阿狸、微哈哈、40169396、evan、舒窈纠兮、夜雨声烦啾、橙槿槿槿槿、289378、亦如初止、陈先先、假期、卡夫子、yn71、快乐太难我选暴富、添味望仔、24763960、岑临、添盛一对不会分、执笔未遂者、想吃红豆栗子蛋糕、莫西、turtedove、若澧、啃团子的小年糕、27746969、30681629、久夜居浪、茶香悠悠、芊月、檬六碗~、暮霭沉沉楚天阔、木苏里好狠一女人、￣へ￣、顾秋、小菲、40119776、春秋、酒酒书。、希伯来、oran777、福西西阿呆姆0616、慕雨、林、月永胡巴、秋辞、魇、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、拉布拉多马、千名、考北大、无竹、更好更圆的月亮、北子的小迷妹、柳曜秋、喜欢你呀、町疃鹿场、萧叶R、一生世一心懿、墨殇、悦纸纸、竹暄、era、纱糖、oud、甜粥、甜酒果和我、肆陌、尹尹花花痴痴、金亨亨の衍衍儿、童童k、轩羽莲洛、阿卷、jsdhwdax、我喜欢za、洱、晴天yq、荆杞、莫茵、40718570、yurrr、泠泠七弦上、易寒、千歧、桃子酒、子芥、野渡无人舟、甜添的望仔、阿沅。、考官a、羲和祭、朝俞、恭喜玩家江添获得旺仔、舟洲、27998724、井上破、宋弈城、顾山海、南在南方、sprgpoot、宿眠、松子醒醒、iuu、261819、siver、上岸的鱼、阿依土鳖公主、寒风朔雪、昌九、米慢、扒着哈士奇的橘猫先生、空、暗夜流光、锦鲤阿俞、hecatie、棉花糖好甜呀、篱啼寂鹤、daisy、黑猫侠、旺仔牛奶、颓唐散如风、琬瑛笑、十一有六元钱、添望在一起在一起一起、江添什么时候才能喝到、叽攸、未遮山、。、五回、琳宝宝五岁、望仔甜甜重圆了吗、今天一定要洗头、姑苏山、影子0v0、旺旺大礼包、阿唐没脑子、是纯真不是纯甄吖、半价老坛酸菜面、圈了一个圈、辟斩星辰。、35952136、甜党、旺仔qq糖、沐七、hooigans、aguenste、东上螭、niwang、你需要净化吗、老娘第一美、disturbia、游吟花道、xigua、扶摇山上的白孔雀、米秀、夏至已至、苏折尘、我我我、墨色微染、秋爸爸、东方镜君、干煸扁豆、yu、懒洋洋本羊、煜川、板板、民政局的第n个员工、西楼谢俞、dd、oo、咕咕、22134512、asheyee39、朴嚓擦、又又又、28868243、少女很困、30075325、赵三圈、少女、凳子高，不怕摔、fengy、没得灵魂也莫得感情、目标一百斤任重道远、闪耀鱼鱼的东星斑、影影咋芥末可爱、不知有冬夏、OO、ohyephhh、望添啾惑、小年小年马上有钱。、光、衬衬衬衬衬xdd、ango、又香又甜、玖狸、小十七、叽灵超甜、ju花残满地伤、特别好看的池映雪、晨曦a、36167813、热水、司徒o伞⒛枕是真的、蒋丞、蛮头辰、阿珊心怀宇宙、临墨成书、李肆、啊喵喵喵喵喵、一随二安、变奏小星星、上官玉r、连朔、移情、圆滚滚的阿丸、kuroo、岁岁、青柑、莫t、漆夏、等寒夜、景斯塔、金贝贝要起飞啦、芷蓠、只想发财、言、玖零、安生与桉树、剔子君、小射日、栗子味羊驼、天天就是天天、yoruuuuuuu、桂花糕超甜、添哥望仔、弥海砂、蓝未、左、是云勋吖、燕长川、一罐奶油、微年、50zobie、黎歌、渡鱼、考剑桥呀、人寥落、纵年横月、江有似青、tu、sekko、百香果拿铁、你再说一遍、哈牛、车厘子、星析、chiu、民政局来了、faaaith、啦啦啦啦啦、司小南卷饼、倾倾倾倾倾渝漠、影子、berrybaek、言他、xieshikai、一只古月、墨隐、还乡去、301600、添哥多喝望仔牛奶、想想叫什么呢、浅、黎、俞九、东楼贺朝西楼谢俞、承影、边边边、宗吾、碳烤辣白菜、黄几桃的苏屿屿、古交米贱、kobito、niseagi、浅色系、水色挑染、花卷儿花卷儿、歪妖妖灵么e、茯藏、邻家哥哥的小红花、jdnft、、龙纪威喂两声、球球球球球球球可、添哥望仔今天重圆了吗、heyy、揽明月赠天涯、19850517、看看w、看我七十二变、27722791 1个；感谢灌溉营养液的小天使：六九六九 144瓶；妍殊已经是个秃叽了 139瓶；33 120瓶；月永胡巴 119瓶；临江 101瓶；蓝子暮 100瓶；绝城 99瓶；连朔 98瓶；玖狸 92瓶；游惑再爱我一次 84瓶；林君虞 80瓶；燕七楠 78瓶；一桶酸菜鱼、tnuiy、星析、273513 70瓶；叶亦 69瓶；知了zejo、肉沫么 66瓶；桃夭周南 65瓶；神明、你的脸肉嘟嘟的、c海、啃团子的小年糕 60瓶；快乐星、东京不太热、n爱你俄会入迷e 58瓶；蒋蒋蒋蒋、伽蓝、苏凌、persuade、21973811、山长水阔、许映、折生、球球球球球酱、葛笙、纯白的大白萝卜、百米飞猫王殷殷 50瓶；yon、小发发、猫吃 49瓶；浪浪 47瓶；上岸的鱼 44瓶；绿色的橘子 42瓶；汐、黏黏糊糊、jennyzz、楚律、挞挞蛋、H炊、秣陵、文荒心慌恍恍惚惚、sur、淮水泱泱、格小楠、里士满锅 40瓶；40932874、灯下的兔子精 39瓶；heenic、鲸鱼脊 38瓶；etherea 37瓶；杨思曼 36瓶；沈瑜 35瓶；少隹、sukisuki、夜生欢、莫西、21139220、鱼十七、离心、ahdhks、空吾、小汤圆儿、板蓝根、南山不语悲、饭前一碗汤、顾衣、小十七、诹茶油钱、cf、noe、山间四时。、假期、谁还不是个小公举、添哥望仔今天重圆了吗、chen。、uggehuo、33299239 30瓶；老娘第一美、写你入风、他是他的男朋友、叶上初阳 29瓶；迷糊胖兔子 28瓶；超想像丞哥一样优秀 27瓶；神精态 26瓶；原来可以改昵称、懵、阮橙 25瓶；22鹅 24瓶；阿拉钉神点、茶罐 23瓶；天上有只大咸鱼 22瓶；岁慕天寒、静、iii、上天赐予我ssr、叫什么名字好呢、春光煦煦、小Y、旺仔牛奶、自习女孩不自习、慕茗葸、病酒、玉米六角六、yy爱吃糖、俞秋啾啾啾、小叶叶叶叶子、是猫猫、流觞曲水、粉皮、长阶、万里云山入浩歌、一方鎏白、草木、faaaith、呼吸过度、缄言、无言、呆ちゃん。、十七、甜饼小可爱、泽漆ovo、抱朴、糖怡、陈燃、小帕、一场梦、谁谁谁、李大牛、季茂、林无隅你好嚣张啊、生于忧患死于考试、平川清名、宿命、浮黎九婴、变奏小星星、子初不知怵、卷耳猫、28271135、345955、牧尘、橙子、北、观山、温情yyye、35709030、书至、小兔子、狐狸狸狸、某学家、芳林蒹葭、木木木木木木、缱绻、长亭、江添何时娶盛望、贴纸、行走的蘑菇、莹嘤嘤、Ckoore、今天也要开心鸭、橘小包、竹子桑桑桑桑、baek、番茄炒鱼、我云鹅的胖貂、边边边、固免 20瓶；歧途、攻占游吟、添盛一对 19瓶；yn71、非茶即水、景翕、逸林、24347731、初七 18瓶；ycenn、稚笙 17瓶；金凌的舅妈、少女、oyds、sekko、owater2012、28418501 16瓶；养肝茶、取个啥名儿啊、公子连城°、ares、嘿嘿嘿、hfsd、wii、鱼鳞啊啊啊、初裳、20452420 15瓶；陆金金、卤蛋 14瓶；洛洛珂 12瓶；花凋酒、景池是池塘的池 11瓶；狐小粉、ya、aaa大球、28°、流光、瓜子子子子子子、小胖砸、居东墙、ayyyyy、世不可避、听水梧桐、生米煮成熟鸡蛋、舟洲、小羊排、朔间家族的御用睡棺、喝药少女、。、千瑶、花朝叁日、jiu、奇迹停停环游晋江中、添味望仔、hun、B小Z、玺言、晚风菰叶、raynaks、析木、探宇宙、356677、阿里里 愈唷⒖鹿贰wnaessw、阮皖、将离、阿迟、清月柔影、南者一梦、皇上您羊水破了、isste、淦、红桃四、1127、半落三山、添望啊啊啊啊啊、千千尔语、董妍、华乐、weirdhoney、宿眠、春风不渡、唐唐睡不醒、啦啦啦啦、青羽、明河共影、喵喵、风笛与诗、魂湮、贞贞芋^、abc、言卿卿、暧昧的沙、岁岁、nectare、是念安啊、满鱼、db、派大星、崇、星星晚安安、西西芽、一个喜桃、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、今天有更新吗、元洒、油炸麻酥酥、真的不会秃头、糖分、槐序十一、41040935、铱陌、泽笙、飞天神枝、。。。、喵柒、甲乙丙我、许天博正牌女友、三生药丸、舔舔望仔牛奶、上头、最爱飘渺、taro、屏幽、桑枝未绿、我没有几把我很抱歉、珞珞洛桑、no7tra、巴巴霸霸、工程师001的土拨鼠、你好、东吴夜奔、30452716、萝卜君、楚灵、栖子、不该、鸭鸭呀、vri00vri、氓氓氓氓氓、吱吱、85、靠近一点点、可怕、陌尘、除夕夕夕夕呀、微雨、木苏里站起来、陆沈、歌凉、oaoa、铃铛、戏中逢尔、草莓棉花猪、35943407、35431432、简星星儿、与疆、iee、砂砾、ww、萍掌柜、慕、蓝忘无羡、白露秋风、虾滑好吃、柳北苏南、阿圈、岸非渡。、evak、阿昌嚏、聊北若卿u、胧月2阿狸、西山路、何如朝暮、还乡去、婉、17816876962、tsg大山、28747753、楠竹爱撒娇、邹走走、jokerrrrrrr、岚岚的鹿行鸟、七月上、兔飞飞、pennyday、重到须惊、认真看文、黎离i、桃子叶子、、子芥、础⒍十四画、B、香辣虾、38906871、ston、元苏、睡不醒、语蓝、式微微微微、槿初、贺朝谢俞百年好合 10瓶；巴巴喝甜旺、哈哈啊啊呜呜怪、初雪我老婆、一花一世界、清葭、portgas、以以一一 9瓶；太常大人、悠然未有期、一颗小甜菜、夏慕樱桃、添盛一对、雨霁云夜 8瓶；芝麻汤圆、昌九、不语w、小鲤鱼喵喵叫、桂圆柿子、北鹿北 7瓶；缘聚、爱吃馒头的烧麦、花落小楼舞、哟哟还是呦呦、jo是只土狗、酒仪、庄柠、薛定谔的团子、亲爱哒田小牛、星辰、景斯塔 6瓶；顾宜修、27167673、温微、tgs、a考官的耳部挂件、给我一本书、白河夜船、ao、猫、青花鱼、泠泠七弦上、两手捧起一个小丸子、屿南、么么哒、、嘟嘟、heyy、甜甜的猫咪叫望仔、飞花墨子玉、檬六碗~、云舞、树上的puppy、洋洋、神奇芪、橙z、命犯瓶邪、晃晃荡荡玻璃娃、su、迟迟、小澄酱、柚呦you、33637529、咩咩、镀锌不是度辛、156、不让的同桌、汐oqaq、熏米、气冬、陶陶不做饭、降灾、江南老、inte、zoe、谜、cathere、胖娃儿胖嘟嘟、言他、纯纯的动点、雨夜温柔如水、离殇、我吃大西瓜、十一、祺、脑脑大侠、望仔牛奶、有点点点点无聊、是琦琦呀、馥郁的花香、kan、八月起灵、风潇潇潇、你不要看了、林天呢、28957124、夏天、夜凉如水、kazea、又是一年春好处、xiaoten、江添盛望天作之合、你再说一遍、嗑cp使我快乐、焦糖布丁、元荨⑷尺、秋菌 5瓶；酒杯、半价老坛酸菜面、丸圆、uk2606、临我、江那个添、尤里奥、黄金万里、是格格呢、蒋丞选手、提线木偶 4瓶；苏沐秋老婆、恩皖、哥斯拉啦啦、男友昏昏、yoyoyooooo、想吃红豆栗子蛋糕、今晚要睡林无隅、一条鱼、子车晨、客客丶、芜溪、小恶霸、海棠西府、木灼、景二二二二子、倘若时光仍在、辟斩星辰。、iv觉得、、临墨成书、一一 3瓶；anngrass、尽秋回v、zhuxk、夕辞、于哉、嘻嘻、木苏里今天嫁给我了吗、抹茶绿豆豆、占据宇宙、零肆、我是一条鱼、兰陵昕薇、来看鱼、夏天、1234、的小、枉顾春秋、森和、联盟没有控、青阮、妤妗、子期、雪碧、樱花树下，不悔、、凉凉阴、执笔未遂者、七月言希啊、我磕的cp都给我锁死不、翊、苹小蘅、小二、寒秋、海盐柠檬、一叶障目、乔治、_ 2瓶；斐昕、棂阡芑、41089755、冰璃、雪の恋、默、be、我是桃花、好好长大啊王一宝、叶子、无昵称、花无妄、今天吃葱花鱼了吗、落花时节、瑞帅夫斯基、黛湘、iao、要昵称就很烦、8颗奶糖、dg、22134512、甜甜要喝旺仔、樱井橘、苏丘傅、黑金喵、啊臣、桃子酒、陆二一二一、黎江、、扶风摇曳、喵如玉、时恩、小苍兰、诗三百、火华、drego、h是小乖乖、fase、玖零、阿宁宁爱sk、凝露、寇然然、qwq、赵三圈、南乔、be、泡泡、中杯去冰不加糖、苏未迟啊、一支可爱多哇、落翎、暖阳、浅忆若影、佳、拉布拉多马、轻薄的啾咪啾、旧覃、蓝田日暖、魇、初见依旧，再见依然、该昵称已被人占用、夏天的西瓜籽儿、西木、嫦娥的胖兔子、深、陌上、缪音、寄雪、good night、修修、夏卷卷儿、流光不易把人抛、happy、李老师、林秋秋、arrivederci、g、邱夏、榴莲牛奶、ydfq、易寒、你别呜呜呜啊、赞宝贝、23081882、一只兔儿、宇宇笙笙、添哥爱喝望仔牛奶、秦宛央、今天某某更新了吗、金亨亨の衍衍儿、温黎酒、w大帅逼、crysta、顾左言他、柏万千、gadrie、27722791、羲和祭、saa、外婆家的小可爱、樊篱遇、萧晓晓笑、凭伍、枣、37720259、破镜破镜今天就圆、人比鳜鱼肥、迷雾、为你花开满城、塔兹米、想做添哥的猫、zdxgz、青红造白、落落呀、喵喵喵、棠棣之华、啾可、斯余、画栏风意、一天优等生、曼梵、鱼干子、祝遥、无尾熊7七、花染染、若澧、de5555、惑也无隅、莫听穿林打叶声、rry邓、一西、L、清黎、霖霖霖啊、南笙无涯、大木瓜一只、苏门答不吃辣、上官倾、ky、啊啊啊啊啊、35822220、瘦10斤就改id、江鹤 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#97、旧情
江添这晚喝得也有点多。
盛望那位同事有副三寸不烂之舌, 以一己之力撑住了席间80的热闹, 灌酒如灌水, 张口闭口“高端人才”“年轻有为”，专业词汇一套一套的，什么话题都能接上，什么玩笑都开得起, 端着杯子到处聊。
如果搁在以往，江添不想喝酒会直接拒绝, 今天却好像忘了带舌头, 对方敬一次他就喝一杯，客套话都没有，干脆得像个机器。直喝到太阳穴突突胀痛，他却连对方姓甚名谁都没记住, 只记得关于盛望的部分。
那人说自己跟盛望很有缘分，大学门对门, 毕业以前就在学校活动上见过面，其他人互呛得不亦乐乎，唯独盛望这个年纪最小的最沉得住气，话很少, 撑坐在桌沿隔岸观火斗，偶尔开句玩笑。
他还说自己当时就记住了这个大二男生，同行几个女生也很喜欢盛望，觉得学弟帅气干净，看着挺乖的, 逗起来一定很有意思，结果后来发现根本逗不动。因为盛望跟人的熟络止于台面，活动一结束就抓不到人了，既不爱发微信，也不爱到处玩，小小年纪就有了工作狂的潜质。
后来他们成了同事，再一看，果然是个工作狂。除了特定的休息日，不管什么时候找盛望，他总是醒着的，好像一个不知停歇的陀螺，仙气吊着就能活。
江添听着那些断断续续的调侃，脑中总会浮现出画面来，有时熟悉，有时陌生。
他能想象盛望坐在桌沿的样子，眼尾带笑幸灾乐祸地看着别人打成一团，然后逮住空子使坏。
但他想象不出盛望话很少。
他的望仔逗起来是真的很有意思，会抓狂、会得意，喜欢强撑面子又撑不了多久，常常顺着台阶落荒而逃，跑不了多远又灰溜溜地绕回来。他脾气很好，朋友不管隔了多久找他，都能热络地聊。
他是真的爱发微信、也是真的爱睡懒觉。
同事感叹说盛望成长飞快，自愧弗如。江添却只看到那个明亮张扬的少年一层一层给自己裹上壳，把那些和煦的、柔软的、炽烈的东西都封到了最里面。别人都在夸赞，他却只有心疼。到了后来酒劲一催，浑身上下都难受得厉害。项目组的接洽人员给他们安排了住处，就在合作学校里，条件很好，一人一屋。江添被推着上了返回住处的车，一进后座便拧着眉闭上了眼睛。
结果刚开没多久，不知谁放下了车窗，深夜寒风一吹，酒劲散了一半。江添忽然睁开眼睛，扶着前座倾身对司机说：“停下车。”
教授已经睡着了，同门从前座转过头来问：“干嘛了想吐啊”
江添说：“有点事。”
“那让车送你一下吧”
“不用，回头我自己叫。”
江添在其他人的疑惑中下了车，大步往回赶，回到包厢却只看见收拾杯盘的服务员。他问了路又匆匆下楼去往露天停车场，刚绕过墙角，就看见盛望拉高了围巾，冲同事打了声招呼。
夜里的温度很低，盛望说话的时候，鼻尖前有一片浅淡的白雾，跟他的肤色一样。他摆了摆手，头也不回地钻进车里。车身顺着弯道滑出去，转眼便没入了茫茫夜色中。
那一刻江添忽然意识到，盛望再也不是那个喝了酒会乖乖呆着等招领、强行拽着他走直线的男生了。
很快弯道里又拐出去一辆车，偌大的停车场只剩下他孤身一人。他在深浓寂静的夜色里站了很久，心脏被一种情绪缓慢又汹涌地填满，胀得生疼。
他以为自己带着刺走远一点，盛望会被扎得少一点。却没想过自己隔了太久才回，一时间已经摸不到那层坚硬外壳的开口了。
他开始后悔了。
这个城市他很陌生，却是盛望生活了很久的地方。灯火通明，人声鼎沸。
他以为这是对方所喜欢的热闹，但他在这份热闹里把他喜欢的人弄丢了，他只有最原始的地图，不知要从哪里开始找。
大学校园到了夜里也不会太安静，附近的烤翅店、火锅店人满为患，路上多的是从图书馆出来的学生。跟以前的附中不一样，跟他在国外住的地方也不一样。
江添经过的时候会看几眼，想象盛望是不是也曾在某张桌前吃过饭，跟谁吃的还那样挑食么
这次的项目期很长，他把猫也带了过来。动物对陌生的地方总是很敏感，以往他只要一进家门，那只猫必定会蹲在鞋柜最高的一层，探头探脑来蹭他的手。今天却不知藏到了哪个角落，半天也不见影子。
他倒了食物和水，脱了外套在沙发上坐下，等了好一会儿才看见猫崽子从没来得及扔的纸箱里伸出头，警觉地盯了片刻，颠颠跑过来。
他挠着猫下巴，摸出手机犹豫片刻，给赵曦打了电话。
盛望喝了酒会犯困，再加上之前连轴转，回家倒头就睡了。明明难得睡足八小时，第二天起床去公司却挂上了黑眼圈。
张朝被他吓了一跳，趁着接咖啡的功夫跑过来挤眉弄眼：“干嘛了你怪吓人的。”
盛望给自己排满了事，一副忙得不行的模样：“还能干嘛，宿醉伤身没听过啊我酒量比你差远了。”
“拉倒吧。”张朝撑在他桌上，死赖着不走。这人昨晚听到了惊天八卦，还没来得及品咂品咂，当事人就上车跑了，他憋了一肚子八婆劲，不倒一倒简直无心工作。
“你这哪里是宿醉伤身。”张朝咬着杯口低下头来，贱兮兮地说：“我看你面相，比较像旧情难忘。”
盛望：“”
这人真是绝了，哪壶不开提哪壶，还提得人恼不起来，因为一针见血。但这话其实也不对，有了新人才能叫旧情，盛望压根连这个流程都没有走过。
“还真被我说中了”张朝这个糟心玩意儿饭局上是个人精，到了这种时候又不会看人脸色了，顶着盛望的逼视继续说：“那好办啊不都说老情人见面么一次火不起来就多见几回，明后两天不是合作中心那边有会么你跟我一起去呗。”
呗什么呗。
盛望顶着一脑门官司，调出行程安排给他看：“看见没我明天出差。”
说完他又忍不住补了一句：“一周。”
无意识表达了强烈的不满。
“那真是造化弄人。”张朝摇着头感叹，“但也没关系，你不是有人微信么聊啊随便找点什么事，一旦开个口子不就说上话了么，说上了后面不就顺理成章了么。”
这人自己单身三十年没搞过对象，也不知道是不是憋疯了，格外热衷于撮合别人。讲起理论来一套一套的，就是从没亲身实践过。
盛望再次被戳了痛点，抓起一个文件夹反手把他抽走了：“你懂个屁。”
八卦捣乱的人跑了，盛望目光回到电脑上，盯了好半天一个字也没看进去，索性自暴自弃地重重靠回椅背上。
很久以前他想着，他跟江添之间拦着的东西只要一天没消，走得再近也是徒劳无功。可真见到人了，他就根本顾不上那些所谓的“理智”了。
作者：爱小说，爱布鸡书屋：ＢＵJIＳＷ.COM，十万本小说等着你
他看到江添的手指只想抓上去。看到喉结，只会想到当年被他亲得发红的样子。看到每一处地方都在想：这些以前全是我的，想怎样都可以。
分开的那几年，想念是一种执拗的习惯。真正见到了才意识到，他是真的很想江添。疯了一样地想。
但他找不到那个口子了。
其实张朝说得没错，随便找点什么，一旦开了口子就都顺理成章了。可他最大的问题就是找不到那个口子。
他花了好多年给自己一层一层裹上壳，应对这个应付那个，等到见了江添，他却忘了怎么卸下来了。
他想见江添，想跟对方说话，又怕见了面无话可说。他躲在壳里翻翻找找，却不知道哪样才是江添熟悉的他。
如果每次见面都是生涩的，那“旧情”只会在不断的失望中慢慢耗尽，那才是他最怕的。
盛望掏出手机，点进那个多年置顶的聊天框，盯着空白界面看了很久，又一字未留地退出来。他烦躁地仰在椅子上，直到手机又震了几下才垂下眼应付工作。回完几条信息，他顺着屏幕往下滑了几道，这才想起来昨天张朝推的名片还没加。
张朝很贴心，每个微信名片下面都附了人名，免得他对不上号。盛望一一发去申请，然后看到了最末端的一条提示。
盛望动着手指给张朝回道：怎么还有一条撤回撤了什么
张朝刚巧抓着手机经过，冷不丁看到一个空白头像跳上来惊了一跳。当初刚工作的时候，盛望的头像还是一对大白眼，昵称也很凶。张朝看不下去，委婉地提醒了他一句，说顶着大白眼回客户回老板都不太合适，最好换一下。
他不知道盛望究竟有多喜欢那双大白眼，反正对方换得不情不愿，换完之后连续几天心情都不怎么样，于是他把未说出口的建议又憋了回去他不觉得一片空白的头像和“”这样的昵称比原来好多少。
他到现在看到那片空白还觉得自己网络有问题呢。
张朝回复说：撤回了你的旧情难忘，你不是有他微信么
：
：哦
张朝看着他的回复，莫名心情复杂。他是没谈过恋爱，但年少无知的时候也暗恋过那么一两个人，知道那种抓心挠肺的感觉。一方面是媒婆心作祟，一方面是因为欣赏这个弟弟，张朝作为旁观者恨不得替他扯个红线，就是一时间不知道怎么扯。
愁啊，愁死了。
张朝在那儿替皇帝着急的时候，皇帝自己怂去了外地。
盛望看到出差行程的时候还有点烦，但真让他去找江添他又想不出什么理由。他转悠半天，想到江添要在这边呆半年，忽然定下心来，收拾了行李第二天就跑了，一杆子把自己叉到了广东。
他在机场刚落地就接到了赵曦的电话，对方说：“弟弟，救救你曦哥。”
盛望在那等行李，听得一头雾水：“怎么了”
“老赵同志最近更年期更大发了，比老太太还嗦，一人顶一个养鸭场。我跟你林哥准备出来避难，后天不就31号了么我说我俩找你去跨年，你考虑收留一下。”赵曦估计被烦伤了，语气非常麻木，“你是不是住在石景山那块哪个小区，给个门牌号，我跟林子到时候投奔你。”
盛望哭笑不得：“曦哥，我在广东出差，回北京都3号了。”
赵曦：“”
盛望沉默了片刻，犹豫着要不要跟他提一句江添回国了。转而又想江添自己肯定有安排，他没必要越俎代庖，于是聊了几句便挂了电话。
他不知道的是，赵曦刚挂电话就给江添发了消息：出差一周，地址没问到，你要不打个的去广东
江添：
作者有话要说：感谢在20191127 07:06:4720191128 20:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、圆圆啊 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：baiyi 2个；许丞以 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：那迦十九、鲸、半价老坛酸菜面、春日复一日、圆圆啊、耳朵看见了、团团团子3、疯狂日吹、39765436、池宥、童童k、洛陵游是只哈士奇、兮aanda、世间最惨燕男士、破阵子、汤圆、丹椒、陌尘 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雨宫妹 3个；秋迟、星港灯火、卿你quq、天苍苍、不不不吃秋葵 2个；丞哥想吃兔兔、求不虐、冬雪的十四行诗、爱与爱丽丝、半价老坛酸菜面、、童稀奇、yyjt来也当当当当、影影咋芥末可爱、冬浔、你摸我一下、江添什么时候睡盛望、izao、林子真是大了、海星、月半肘子、ju花残满地伤、25231347、赖床没早饭次、o我糁小⒃Z子、煜川、半落三山、顾安安笙、槿、璃涯、如~、幺幺叉会儿腰、裕鱼、巴巴喝甜旺、ako喵 1个；

感谢投出地雷的小天使：星港灯火、林子真是大了 12个；忘羡。、影影咋芥末可爱 10个；洛梓 7个；丞哥想吃兔兔 6个；赖床没早饭次、热衷 5个；turtedove、晓镜 4个；二离子、金R仁supern啊、人间盛望。 3个；月落星沉、黛湘、沈识堂、魇、末鸢、看呀看呀看、江添什么时候睡盛望、仅仅、是纯真不是纯甄吖、25661956、空明子、海星、旺仔和甜甜今天重圆了、灰原绫哀、肖山哥哥、te boors、onica是只猫、狸浴⒆莺坠樯健㈩疃鹿场、深呼晰是真的叻、雒罹、啥也不说爱太太、caron、yokiji、Lu冰茶、盐水鸭不甜 2个；东方镜君、haruka、圆圆啊、不文、老九门张家子、折枝轻寒、亦如初止、虞青君、31115975、若澧、390393、周周今天特想喝奶茶、尺纸、巴巴喝甜旺、吕嗨嗨癃瘛㈢澈臁⒙迳习状ā⑧余庸帧⑶嗍、冬浔、叉烧芝心披萨、李大鱼、渡鱼、roeraster、为花花打电话的每一天、今天的柒熙依然在神隐、晨曦公主、夏慕樱桃、星吻、栀晓、临墨成书、彼岸无花、一随二安、鬼斧、小乖董呀、唐u尘w、汤圆、陆离、看看w、剔子君、莫t、我隔着山海看、陆袭澄、蒋丞汁儿、听闻有位三姑娘、第五弦、反击心碎、爱看文的鱼、千歧、永h未遂、椰汁、死道友不死贫道、沅芩、uki依子、一品红豆糕、汪汪汪、移景、言他、喂小小佳、izao、爱吃鱼的团子、3381688、长陵、饿了、添哥的甜旺仔prprpr、ju花残满地伤、琳宝宝五岁、霹雳喵喵、软心糖、今天看完更新了吗、黎江、36568142、柒眠、米卡卡卡、心悦、橙槿槿槿槿、41008184、阿依土鳖公主、唐萌萌、君下、初初初、半价老坛酸菜面、玖零、41030511、0 0、潇潇、茯藏、fafa姑娘、扶摇山上的白孔雀、闵月之初、目敛、banaiya、paranoia、rg煮雨fxxxky、甜甜的旺仔、言、圈了一个圈、28820668、初蔻、做梦的蜗牛、一颗鱼蛋呀、catgod、羲和祭、霜月煌、阿珊心怀宇宙、beeu、世间最惨燕男士、墨染霜辞、31211341、哈牛、恭喜玩家江添获得旺仔、chris、30075325、没钱买花戴、宽宽呀、青洹⑿±鹩氵鬟鹘小㈦试2阿狸、^、颜与海、尹尹花花痴痴、我想拥有盛望的英语成、我默读了残次品、莲素、长安jx、球球球球球球球可、木易jwr、今天望江在一起了、瑾瑜姐姐i、墨流、无竹、karenyoki、远行客、伦白白、沦落而成美、阿言颜う、阚星、只有我想着反攻、只想发财、odyjiawei、戴戴、折小折、江有似青、养肝茶、负暄、vicky、丫丫丫、雨榭、无毒硝酸盐、千山赴酒。、闪耀鱼鱼的东星斑、你才软软死你、无隅哥哥、2one、jsdhwdax、无常、秋迟家的言说、uio先生、君离笑、清明雨上、岁慕天寒、苏沐遮、择^、咸饼干、小贝贝泡泡、添添爱望仔、柒墨、福西西阿呆姆0616、蛮头辰、yoruuuuuuu、子芥、圆木球鱼、gyozazx、江添盛望我滴爱、罐装米可回收、喜欢小甜饼、黄暴荷、川酱想和十三载谈恋爱、锦鲤阿俞、糖果果、陈情、朝九晚五、阿陌墨、张进宝、燕长川、东南比语、甜党、F蛊渲省⒆谖帷subenhy、我不吃面谢谢、添盛一对不会分、罚酒饮得、画染绝、北子的小迷妹、荏壹壹、沈巍、海燕、王00000、noe、青柑、阿离、38849046、了一sya、verwirrt、38048595、一只咸鱼、桃可、江添今天喝旺仔了吗、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、寒风朔雪、aice、二肥、33727345、奔跑的蜗牛、牛仔很忙、安生与桉树、夜雨声烦啾、吾愿汝心安、uu、heyy、久居深海、顾山海、biu、dd、。添添喝望仔＾3＾。、丞哥男朋友、七了个叉、黄芪柒柒七七、十一有六元钱、阿咸 1个；
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(BUJＩSW.COＭ)
感谢灌溉营养液的小天使：点点 130瓶；江何 124瓶；bubebean 120瓶；活久见 119瓶；圆圆啊 110瓶；蜜饯不太甜 109瓶；穆梓寒 108瓶；抓狂的兔子 103瓶；细雨斜阳、无心。 100瓶；ciopath 99瓶；月下凤尾、肠 90瓶；ice懒语 88瓶；倾歌 87瓶；20813386 80瓶；时光唱暖 79瓶；东流 77瓶；冰镇太和汤 73瓶；筱豆腐 70瓶；haaarar 69瓶；oh悲剧 67瓶；蓼蓼 66瓶；天光 62瓶；123456、阿大、yezi、小碎晓、23265387 60瓶；ju花残满地伤 57瓶；巷西怂 55瓶；几个字了 54瓶；heen、fu、懿魅、青椒炒菊花、无、iuiu 50瓶；树下懒狐 49瓶；清醒的橘子 48瓶；苏之筠 46瓶；i 44瓶；至尊至宝 42瓶；民政局来了、七七、无心恋唱、小兔子乖乖、老坛柠檬牛肉面、姜芩、糖梨膏、fructose、noon、一只嘎哩果、盒子勋、暮枝枝、司析、青榆一木、寻常、胸小脸大任性呀、爱吃鱼的猫 40瓶；一大碗鱼汤、顾辞离 39瓶；目敛、月明 37瓶；春天里吃猫的草、tne、洋洋跟我走，有糖 36瓶；aguenste 35瓶；阿湘说要努力 34瓶；千江有月 33瓶；鲸、徒步流浪 32瓶；sg蔚瑾 31瓶；草莓味小仙男、暗瘾、王湘玉米、洹⑿煊荨wsxcy、懒人、黎江、肆陌、寻欢、墨流、甜甜的旺仔、疯狂日吹、可可、祈卿、未若柳絮因风起、幽璇、veronica iu、爱鱼的小豆丁、蔚蓝月月、植物杀手、比月亮还
在线阅读全文访问：BUJISW点COM（布鸡书屋）
ight、淮衣、柒墨 30瓶；兔子染月 29瓶；hui风和畅 28瓶；38156984 27瓶；李肆、宋池 26瓶；catgod、oveday、悄悄○、能吃不胖 25瓶；niecy 24瓶；37748614 23瓶；雨中阳光、豆斗逗抖抖 22瓶；刷题工、青衫鱼游、长白山神树和罐装旺仔、御年糕、辞月、纸鸢、打算随时逃跑的沙丁鱼、半落三山、guoguo、青鸟不至、添哥望仔、空明子、张大花花花花、陆离、ore、吉尔慕、琬瑛笑、星港灯火、云中飘雪、haru的养乐多、白鹤、斑点的枕头、朱槿雪流影l薇昔、36710118、sig、yoko、夜、18726958、hite、阿故、priest的小马甲、温故而知新、祈陌、vivianjoe123、36173946、好大一朵棉花糖、一支南京、iksice、被饲养的小滚球、不当状元不改名、323366、爸爸是个傲娇、求缪、kkk、我是潜艇、奇搿a浅安、。添添喝望仔＾3＾。、长白山神树、铺陈、小鲤鱼喵喵叫、磨叽莫急、梓音、非人哉、柒柒、鬼畜、六六ai、离心、沉默星云、黑猫侠、甜甜爱喝望仔牛奶、到处都是坑坑坑、宇文神祈、木木夕、zhenn1ayo、试一试有没有这个名字、江停的奶黄包、你亲我一夏、小张坚决不慌、木笙、nokeke、嘉佳、默然、萧萧 20瓶；ie、蓼竹、大盘鸡、0 0、natsuki 19瓶；伦白白、来月破云 17瓶；绾婷 16瓶；35431432、催更、小赞同学、rzhao、从一而终 15瓶；忆殇、店庆 14瓶；我爱旺仔、shadox 13瓶；东南比语、odean4 11瓶；栗子果、干活儿不错的话、顾时衍、cherry、丫丫丫、玛卡巴卡、23192491、doubew、就是那个悟空、n、ptii、hu、renaissance、qzer、阿水、yyjqszd、40971234、改名费劲、一只年狗、知寒、骼纪、再看我就把你吃掉、言家鹿小少、顾南衣的顾、谨年、深呼晰是真的叻、废柴君早安、柴胡胡胡胡胡胡胡、一只咸鱼、樊手、卿_、36211607、栀忆忆忆、莲素、工程师001的土拨鼠、向阳而生、recha、无隅哥哥、啦啦啦啦舞、慕蓝一、沐梓沐、:3、半月尹、每天吃羊的曼曼、吃吃吃、39456250、扭壳儿、zouzou、快乐甜锦鲤、乌托邦、月落星沉、慕柒柒柒瑾、町疃鹿场、嘉鱼、英语不到130不改名、序生、千方式、不想说什么了、水色挑染、宽宽呀、久于歌、旺仔牛奶狂热爱好者、390393、三桑无枝、曦聆、劲风、滚滚。、康啦啦、林沐木、可爱、以以一一、井字六格、xy、zzzzj、淼筱喵、L丶安、兔、许愿不知火、人间宝藏木苏里、瑶山xxx、azrae7744、35952136、添哥的望仔、柠檬薄荷糖、娉婷过我庐、木槿、黑梓、24:00:01、呼呼要健康、ksad萱伊半夏、戏中逢尔、人生在世、倚醉i篱、小陀螺、阿杳、cai、重欢欢欢欢、turtedove、懒懒莱莱、周州、夏雪晴心、罐装、冬日莓果、溯源、二十、无二、r0029、小可爱、台灯小小个、hiy、顾影留芳、39118843、一只、shey、只是个小弱鸡、33384512、愿像风、祭音、樱桃、九箫、星吻、我不会哈哈哈、奇迹停停环游晋江中、34741980、旺仔好甜、大考官、王丫丫有个老攻梦、棉花糖糖糖、江甜甜喝旺仔不、d、没有鱼的小鸡、琥珀之夏、今天的旺仔是甜甜的、风鹭湖、橙子、松花皮蛋、所有星光洒向你、零烁、杉子°、叉烧芝心披萨、子芥、榆七七七、雨榭、嘤嘤怪、林忱、咿呀咿呀咿呀哟、瘦了显眼大、白露与霜降、宇宙路标、二向箔、小熊、岁暖、打烊、呀猫、嘉德罗斯嘉德罗斯嘉德、zet、停云、小兔子乖乖、墨雪、窝在兔子里的草、一尾鱼、shr、偏头痛也要看小说、陌沫、继欢0730、蒋丞汁儿、星河滚烫、江停选手、iee、安岁默言、二离子、xxx、dayordary、言他、eonkiii、顾的白、suyououou、anngrass、归去来兮、虞雩、阿陌墨、潇碎安、甜甜的旺仔、月下三兄贵、啊沾、萌梦711、39859608、末鸢、九丫九、想画酷哥的茗弈ww、闻舟渡语、虫二、好事多磨、望仔俱乐部、宫嫱柳、金斧头、伴你久、弯弯okok、邻家哥哥的小红花、江执礼、40930569、sugakia、虞仲夜、不要你觉得我要我觉得、辞忆、慎言慎行、林子真是大了、支离疏、沅居、夏日桃子冰、惊鸿、浅夕今天好好学习了嘛、零度哨音、不困、一两几 10瓶；苏未迟啊、景太太、咸秃驴、ziyy、士良小饼干、rui、天地o用、不吃猪蹄、撒野、百鬼夜行、添哥的旺仔、pepper、doore 9瓶；克里斯、仙人板板、叶落方知秋、毛豆、大大玲、男友昏昏、25492952 8瓶；小香菇呀、不染、晚风菰叶、想要一只喵、黑仔tiao、爱太太们、游惑和林静恒猜拳、鲸小蓝、莫莫论文写完了吗 7瓶；南南耶博、长生珂park、茶孤、苏七、ag、天才如我顾子熹、咩咩、真u芳洹⒛咀啤⒐哈酱、nikki、想和chuya抢男人、沉木 6瓶；予澄、我一口八个西瓜、沈兰舟、我超可爱的、未完to待续、彼岸无花、daisy、sa
a、诱诱诱诱受、太阳、fiona2357、33673449、万里云山入浩歌、deities、游惑的军靴、帝国少女七念、啊啊啊啊阿吹、蕾蕾、小澄酱、36145506、柠檬糖、倾慕、燕院长的薄荷精、木易、快在一起啊、31534218、哈哈哈哈哈、六元的可乐、草莓不要甜、起御、偷亲羊仔、roseeon、隆冬呛、一两、今天爆更吗、九歌、半价老坛酸菜面、灵灵不磕cp会死、daisyou、世间最惨燕男士、小北、1900、蘑菇呀、keaby、苏辞笙、涂山扛把子、秦渔、奔跑的蜗牛、遣风、小小温温、霁、bwv1007、来点辣条吗、无敌最俊朗、老王在隔壁、F受相交、逍在、、凤羽无尘、点灯下西楼、小兔子乖乖、浅陌爱i、小燃面、冰清玉洁丸、之熹、尽秋回v、周、huny、一只肥喵、明明羊羊我的心、潜水侠、椰子、周妍、柒墨、30865194、柚呦、x夏夏、西西南南、ze、31114947、平陵山月、宋玄凉 5瓶；sy
、雎j、与君歌、1234、秋菌、林木木、旺仔小馒头、猫政、柴犬面包、夜色、新瑜h、傻狍子、李征谏 4瓶；arcie、黛湘、长倥、爱吃菇凉の小蘑菇、糖霜、哥斯拉啦啦、inte、墨殇、tseirpg、山鱼相悖、目睹究惑亲亲的高齐、peach。、柚子味的茶、唯诺安、阿云、桔梗、32907862、仅仅、多多的十五万 3瓶；松间岚、36601859、嫦娥的胖兔子、想做添哥的猫、花落同学不在线、跟着丞哥跟着光、抹茶绿豆豆、遇不见的王沥川、洛小尘、南无阿弥、故渊、手术刀加强版大萌砸、桃止、团团、最帅灭蚊灯灯灯灯老大、c、软云丸子qwq、碳烤辣白菜、iya、g、在地上撒野、goro、撒野与光、来看鱼、夕辞、苏丘傅、金R仁supern啊、花染染、iy3636、樱g铃、顾攸宁、忘兆 2瓶；莫听穿林打叶声、冰璃、诗三百、2161385、比克斯龙心大悦、永无乡never、一西、aki、落翎、firfir、南院、sa银镯、明月夜、静音、时迁、丸圆、曼梵、音、九忆纪、枕上山河梦中衣、拉布拉多马、浅忆若影、29035212、34051873、晓梦大师、夏习清的圈外女友、黑山麦、siver、樊篱遇、此行千山、酒杯、gadrie、小番茄爱圣女果、阿丫不吃辣、玑霸霸、星空、小乖董呀、喵如玉、落花时节、six丸子、旺仔、ydx、邵欣暗恋李保国、黑金喵、扶风摇曳、追风少女光逆、噜噜噜啦啦啦、清黎、26796401、云深何处、夹心饼干、负暄、叶芯、轻薄的啾咪啾、金亨亨の衍衍儿、林味、雾月、添哥爱喝望仔牛奶、时恩、宋风君、saa、魇、crysta丶祈泺啊、29821685、苹小蘅、上官倾、若澧、rry邓、大宝菜、花卷儿花卷儿、明河共影、cer、竹取、盐盐盐粒儿盐盐盐、啊臣、锅贴水饺、好好长大啊王一宝、臭臭、喵喵喵、ahora、金朵、木苏里站起来、花无妄、蜂蜜加饴糖、借年、pikachuonx、、aean衬衣、h是小乖乖、沈存、你怎么这么甜呀、甜甜一直喜欢喝旺仔、大木瓜一只、41089755、好吃又好用的南烛、钓雩执法、缪音、21425969、洛阳的裸养、人比鳜鱼肥、陆二一二一、唐萌萌、迷雾、糯米团子、220551、y、顾寒晚咕咕咕、榴莲牛奶、云吞椰子、把最轻的拖出去斩了、阿弦、今天也是超困的一天鸭、axcenber、禾挽、arrivederci、小陈店庆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#98、开口
打的去广东那就是真的疯了。
江添下意识切换了app, 手指飞快点着屏幕。直到旁边的同门拍了他一下, 掩着嘴小声说：“本来还以为能歇两天四处转转再开始, 这下好，泡汤了。”
江添这才回过神来。他朝投影上接连几天的项目安排看了一眼，又看到自己手机屏幕上的航班查询信息，捏了捏鼻梁, 心说自己离疯也不远了。
他关掉app摁熄了屏幕，正要把手机收起来, 就接到了赵曦的来电。
“我接个电话。”他跟教授打了声招呼, 抓着手机出了研讨室。
“曦哥。”
“哦，看你半天没回吓我一跳。”赵曦嗓音懒洋洋的，他最近几天休假，开车带着两个老的去山里泡温泉, 日子挺惬意的。跟盛望说的那些纯属扯淡，还被旁听的赵老板指着鼻子瞪了几眼：“还以为你真打的去了。”
“怎么可能。”
“那就好, 还有点理智，不至于连个酒店名都没有就打飞的乱跑。”赵曦说。
“”
差点这么干的江添战术性沉默了几秒。
赵曦又说：“说到这个我有点纳闷。”
“什么”

“你干嘛绕这么大一个圈子让我去旁敲侧击自己问啊。”赵曦作为过来人，一方面有点微妙的感同身受，一方面又恨不得把他俩怼一起算了：“就说来个地址, 我去找你。他还能不给么”
没等江添开口，赵曦又自顾自地下了总结：“哦对，忘了，你闷骚。”
江添：“”
“不是。”他默然片刻，语气变得有点头疼：“他会跑。”
赵曦：“啊”
“给他多余的时间他会想很多, 没想通就会跑。”
江添完全能想象得到那种场景，就像高中时候某人一声不吭把自己打包送去了另一个班。
他的猫几乎完美遗传了这一点，主动伸着爪子过来撩裤腿的是它，撩完溜得飞快的也是它。
当初江添还能攒一本笔记本把人抓回来，现在他手里还有什么呢
“那怎么办，出其不意当面抓不给他多想和跑的机会”
“他出差回来，我去等他下班。”江添说。别的地址没有，公司地址他还是知道的。
赵曦想想觉得还挺逗，调侃道：“我怎么感觉你跟逮麻雀似的。”
江添并不想给他当乐子，硬邦邦地说：“挂了。”
“诶”赵曦阻拦了一下。
“还有事”江添停住上楼的脚步。
这次赵曦收了玩笑，斟酌了片刻问道：“那你妈那边”
“最近状态好点了。”不然他也不会一时冲动就回国。江添说完这句飞快地蹙了一下眉，补充道：“可能是听说季寰宇身体也不行了。”
“你居然会跟她说这事”季寰宇身体不行的事还是赵曦打听到告诉江添的，他以为江添知道了也不会提，毕竟这个名字应该是江鸥最大的雷区。
“我没说，她从别人那边知道的。”江添说。
这让他很是意外了一阵子，因为江鸥听到“季寰宇”三个字的反应比他预想的小很多，只是那几天精神恹恹的，到他回国前已经恢复了常态。相比而言，她对“盛望”的反应反而大一点。
赵曦的声音把他拉回神：“你妈还没完全恢复，你确定要把人追回来么”
他并不是让江添打退堂鼓，他只是见过太多反反复复的离合，怕这两个弟弟又一次草草收场。
江添沉默良久：“我早说过我不欠谁的。”
他的选择从来就不是因为江鸥怎么样，而是盛望怎么样。面前始终只有两条路，分开或者走下去。他们试过其中一条，走得面目全非
再坏也不过如此了。
江添想起那天夜里盛望寡言少语的模样，安静了片刻说：“反正不会比现在更差。”
赵曦哑然失语，半是复杂半感慨地笑了一下：“行，那我跟林子就等着你俩请吃饭了。”
他作为旁观者看了这么多年，其实很想帮点什么，有时候恨不得把自己经历过的、纠结过的统统告诉江添盛望，免得受苦。但那俩终究不是他和林北庭，不同的人有不同的路
不如来点实用的。
赵曦挂电话前开玩笑地问了一句：“要哥给你讲讲分手重逢怎么追人么”
江添：“你说。”
赵曦没想到这个闷骚居然真打算听，当即卡了一下壳，平静道：“经验之谈，多见几面就容易昊穑消不掉就吵架，吵不明白就打，打着打着等下，你成年了吧”
“”
江添摘了耳机，直接挂掉了电话。
盛望人躲在广东，日子却并不消停。
先是高天扬个二百五清早5点鬼来电，炸着嗓门把他从被窝里挖出来：“添哥回来了你知道吗”
盛望自从工作之后就听不得手机震动，一听必醒，什么睡意都被搅飞了。他抓着手机茫然地在床上坐了一会儿，脑子里上演了高天扬的一百零八种酷刑，这才下床喝了半杯水说：“我知道。”
高天扬嗓门倏地小了：“哦你知道啊你怎么知道的添哥回国联系你啦”
“想什么呢。”盛望说：“吃饭碰上的。”
高天扬哑然良久，说了句：“我操，这也行”
其实当初江添离开，高天扬有阵子很不痛快，甚至有点生气。他想说好歹这么多年的朋友，怎么能说断就断后来换位想了想又不气了，只觉得苦。
也就是那段时间里他忽然开了窍，拒了自招考去了北京。这么想来，江添和盛望还能算他半个月老，只是月老自己都还单着呢。
高天扬清了清嗓子，小心翼翼地说：“那什么辣椒让我问你们，还打算好吗”
盛望：“”
您可真会挑话题。
“干嘛问这个”他没好气地说。
高天扬解释道：“是这样，老宋3、4、5号来北京出差，我们打算问问鲤鱼他们有没有时间，干脆凑一波聚一聚。你跟添哥你俩嗯”盛望现在尚处于怂着的阶段，他想了想那个场面，在场的全是老同学，知根知底。万一他跟江添对不上频道举止尴尬，那就好比扒光了游街，想想就很窒息。
于是他犹豫片刻，道：“那不巧，我在广东出差呢，你们把他叫上吧，很久没见了。点人头先不用算我。”
高天扬有点失望，“噢”了一声就挂了。
结果打发了高天扬，还有个张朝等在后面。
这位八卦先锋可能连着开会开伤了，闲极无聊便来逗盛望。他这两天都呆在大学里，也不知道是故意的还是巧合，偶遇了江添好几回。单是偶遇就算了，他还拍照片。
盛望跟客户扯皮了一个白天，晚上刚回酒店就收到了他的连环轰炸。微信震了七八下，全是大图片。
盛望点开愣了一下，索性在窗边的沙发里坐下来，一张一张地看着。他手机里其实有江添的照片，封存在私密相册里，要么是当年趁着睡觉的偷拍，要么是两人并肩的影子。因为隐晦，所以少有正脸。像张朝发的这些，倒算是稀有了。
他一张张存下来，存到最后一张顿了片刻，因为照片里有几个女生在看江添。
这让他恍然想起附中的日子，也常有女生这样嬉笑着从旁路过，频频回首，而江添总是冷冷淡淡的，对往来的关注置若罔闻。
张朝说：你眼光可以啊，就几分钟的时间，起码两拨女生跑去跟他说话了。
张朝：还有要号码的，我看到她们跃跃欲试掏手机了
张朝：现在的大学小姑娘真活泼，叽叽喳喳的，还挺热闹
：
：你不是去开会么，就开这个
：举报了
盛望原本不打算搭理他，但看着他说的那些话，莫名改了主意。也不知道是被照片扎了一下，还是被那些“热闹”的形容词扎了一下。
他怼完张朝关便关了微信，洗了澡换了衣服回复了好些工作上的消息，然后在沙发上静坐许久，鬼使神差地给高天扬发了一条信息。
他说：我3号回北京，聚会如果排在4号我应该可以。
高天扬：
然而人算不如天算，盛望这场出差提前结束了。
他要应对的客户出了名的麻烦，本来预计要耗费一周，谁知碰上对方喜事临头，再加上盛望会说话，两天半就解决了所有要商谈的内容，买最快的航班到北京，他居然还踩上了这一年的尾巴。
遗憾的是，他虽然赶上了跨年的时机，却没法约上赵曦和林北庭。因为组里接到消息就抢订了位置，借着跨年聚餐搞庆功宴，他是主角，跑都跑不掉。
在这种场合，主角就是被坑的份，盛望当得不情不愿。他其实跟张朝学过一点技巧，明明是个五杯倒，却能应对大部分饭局。但公司聚餐不一样，因为他知道的技巧大家都知道，根本派不上用场。
所以这天晚上，他是真的喝得有点多。以至于散场的时候，他在晃眼的灯光下盯着杯子里剩余的啤酒花，忽然有点分不清今夕何夕了。
可能那个包厢的装饰色调跟“当年”烧烤店的那个包厢有点像，也可能他只是借着酒劲放肆地把自己沉浸在回忆里。
他坐了好久好久，总觉得该有个什么人来领他回去。直到被人拍了拍肩，问：“给你叫了车，走得稳么”
他抬起头，看见问话的人是张朝，又有点失望地垂下了眼。
“怎么了还行么你”张朝问他。
就连问话声都像是泡在了酒沫里，模糊不清。盛望重重地点了一下头，又不动了。过了好久他才抓着椅背站起来，拽着张朝说了几句糊话。
酒劲太浓，具体说了什么他转头就忘，倒是站还站得直，乍一看也没有酒鬼的样子。他跟张朝打了声招呼，钻进了叫好的车里。
城市有时候很奇怪，明明天南地北隔了数千里，到了夜里却变成了一个样。盛望靠着车窗，看着外面万家灯火，忽然想起附中到白马弄堂的那条路。
他那时候也喜欢这样，斜靠在小陈叔叔的后座，余光里江添的手机屏幕忽明忽暗，他在灯火里打着盹儿。
盛望没有睡实，酒意醺然的缘故，他甚至分辨不出自己究竟睡没睡。只知道手机一震他就条件反射睁开了眼。
司机师傅看他坐直起来，苦笑着解释说：“这路可太堵了，昨儿个还没这样呢，今天真是赶上日子了。”
盛望冲他囫囵点了个头，垂眼解了手机锁，发现多了个微信群。
群是两三分钟前刚建的，拉人的是张朝，群名改成了xxx项目往来合作小组，他在里面简单寒暄了两句，提前祝了元旦快乐，好几个人冒头接了话。
盛望这会儿反应有点迟钝，盯着群名看了好久才意识到那是江添参加的项目。而群里那些冒泡的人，都是之前一起吃过饭的，江添的教授、博士同门、还有助手。

他茫然片刻，终于在钝化的记忆里抠出了枝节。他在离开餐厅时，拽着张朝说他想和好了，但不知道从哪里开始和，连话都找不到场合说。
所以张朝拉了个群，带头说元旦快乐。
盛望握着手机犹豫了一下，也跟着说了一句元旦快乐。很快，后面又冒出来几个人，回应着他的话，但他等了半天也没等到江添。
倒是第一个回应的人很奇怪，其他每个人都顶着备注名，唯独他没有。
盛望皱着眉盯着那个微信看了好一会儿，忽然意识到了什么。他点开群成员核对了一遍，那天席上所有人都在，少了江添，多了这个。
直到这时，他才发现这人的头像其实也有猫，只不过一只封存在相框里，搁在书桌上，另一只趴在照片旁，因为缩成小图的缘故，没那么显眼。
盛望心跳忽然变得很快，每一下都砸得极重。他顺着头像点进去，发现自己早已添加过对方。他又点进了聊天框，发现里面并非一片空白，而是整整齐齐地排列着相似的话。
这个人从很久以前就开始给他发消息了，从年头到年尾，每个节日都有，一次都没有遗漏过。
最近的一条在二十多天前，12月4日的零点，分秒不差。
他说：生日快乐。
盛望盯着屏幕，不敢抬头也不敢眨眼睛，就像当初在阳台上收到那本笔记。
他对张朝说，他不知道从哪里开始和好，连话都没有场合说。
可是他现在才发现，他想和好的那个人其实很早就开了口，一个人说了好久。
江添接到电话的时候刚洗过澡，换了宽松的白色套头衫和灰色棉质长裤，这里的暖气很足，头发倒是干得很快。
他看到来电人的时候愣了一下，立刻点了接通。
没等他开口，盛望的声音已经响了起来：“你在学校吗”
“在。”江添有一瞬间的空白，下意识回了一句。
下一秒，他便听到了对方那边传来的风声，他觉察到了什么，问道：“你在哪”
“我在往你那边走，但我不知道你住哪间。”
等到反应过来的时候，江添已经换鞋下了楼。
他很久没有这样跑过了，这座学校大得过分，有些地方灯火通明，有些地方却悄寂无声。
这条路上就没什么人，偶尔有情侣经过带着切切的私语声。他零星数人的侧目中轻擦而过，在拐角找到了想要找的人。
他弓着肩喘了几口气，然后抬头看向盛望。那一瞬间仿佛回到了高二的某一天。也是这样一个突如其来的电话，也是这样穿过校园。他在喜欢的那个少年前面刹住脚步，说：“我现在在了。”
这次江添还没来得及说话，那个长大的少年就开了口。他眼睛里有一层薄薄的水汽，依然被远处的路灯映得星亮。
他带着浓重的鼻音，哑声说：“哥，我喝酒了。你还需要招领失物么”
江添抿唇缓着呼吸，胸口起伏。他抬手抹了一下盛望的眼尾，然后捏着对方的下巴吻过去。
作者有话要说：我没喝酒，但是我站起来了。感谢在20191128 20:16:0120191130 00:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn、柳絮弥江 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：星子被添望甜没啦 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：白芷、洛陵游是只哈士奇、糖果果 2个；岸火、啥也不说爱太太、雨宫妹、狼影、兮aanda、吃饭团的曳总、寻常、佑、39765436、池宥、如珠滴秋月、环树旅行者、许丞以、赋冽、白芷、小菲、汤圆 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：福西西阿呆姆0616、糖果果 2个；厌生公子、冬浔、小菲、Z子、wnaessw、林子真是大了、槿、冬雪的十四行诗、L街十里都是与你、不不不吃秋葵、呋喃西林、傅小司、turtedove、oveday、四之川、巴巴喝甜旺、baiyi、十里红莲艳酒、renaissance、甜添的望仔、光、变奏小星星、doubt、豆砸、d、白芷、破阵子、世间最惨燕男士、罐装望仔好添 1个；感谢投出地雷的小天使：污污丫丫 14个；秦熠专注按头十八年 7个；小菲 5个；洛梓、可爱的小咸鱼、星辰、盐水鸭不甜 4个；是纯真不是纯甄吖、我爱小时崽、添添爱望仔、氓氓氓氓氓、越吞河、under the sea、二离子 3个；汪汪汪、童童k、恭喜玩家江添获得旺仔、一只猫也、兮兮抱紧卡困、燕长川、糖果果、添哥望仔今天重圆了吗、言、热衷、星耀、布里、裕鱼、稚笙、出其东门、林子真是大了、煜川、江添盛望今天亲亲了吗 2个；江添今天喝旺仔了吗、不苦、、金贝贝要起飞啦、琳宝宝五岁、之舟、遇安、在东、白芷、charotte、暴走的小菇凉、阿骋、芪千、六水、宸絮、路人丙、空明子、黄色压路机、25328746、景池是池塘的池、吴邪女友、灰原绫哀、小书没有jj币、玖零、蝉、丞哥、闪耀鱼鱼的东星斑、无竹、轩羽莲洛、闵月之初、noe、sheey、折花逢驿、宗吾、yewyg、杞子均、小帕、长安jx、嘿、谨知、魏浠樱、39906369、浅浅吖丶、喃喃自语、31957798、炸天帮皮虾虾、sanae、子芥、于炀老婆、耽搁、圈了一个圈、谢俞、22557800、今天添望和好了吗、陈姑娘啊、林语、歪妖妖灵么e、罚酒饮得、熊猫眼、彼岸无花、33696605、27097576、清昼亲木叽、獬豸、佳、微哈哈、小鲤鱼喵喵叫、赵祯眼中的北落师门、晚风为杆、轻舟溪畔奏素琴、闻渡、蓝蜗牛、性感老猪、衬衬衬衬衬xdd、阿依土鳖公主、ggad、33747261、池宥、老九门张家子、沐之之啊、球球球球球球球可、是明朗啊、奇迹鲍鲍历险记、不给吃的糖心饼、皇忮、齐烟九点、肖山哥哥、心肝儿的一枝花、一随二安、川酱想和十三载谈恋爱、黄几桃的苏屿屿、一只古月、41052050、山河表里、阿珊心怀宇宙、亦如初止、说要不折风骨、柳絮弥江、喝一口、蛮头辰、景向谁依、甜添的望仔、24135999、啾啾叫的硕鼠、锦鲤阿俞、janna、春草暖阳阳、一扇门、家里没矿也要氪金、爱看小说的老阿姨、38558475、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、是芦苇妹妹呀、40405445、扶摇山上的白孔雀、添哥的甜旺仔prprpr、优雅婆娘、faaaith、童话41062800、sunshe、猫小罗、微光逆影、软毓、二肥、西楼谢俞、30904351、豆砸、25771489、juicy、拉布拉多马、40763795、k、turtedove、浅浅是只喵、摸摸我的大光头、ju花残满地伤、张进宝、甜甜的旺仔、晨晨、。。。、为你花开满城ii、添望今天重圆了吗、哈牛、罐装望仔牛奶、uu、寒风朔雪、是帆动、秋雒、骆一锅、大荒若木、我的奶茶三分甜、东方镜君、秋天吃桃、渡鱼、oveday、30075325、菜籽z、秦与风、天天就想着饼干、41141861、izao、曦源、沈识堂、丞哥想吃兔兔、`；、应郎慕鸿、棉花糖糖糖、咦嚯嚯嚯、xigua、星析、望仔我爱你呜呜呜呜、阿陌墨、ortir、一本目录、人间盛望。、31164586、月落星沉、29167140、秋爸爸、深呼晰是真的叻、40169396、40031233、xy、青柑、桑落流年、桑暮回烟、安生与桉树、赖床没早饭次、费嘟嘟、我只想当条咸鱼、君离笑、卿你quq、小乖董呀、不文、枫 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：沽野 140瓶；旺旺大礼包 133瓶；夏眠眠 116瓶；羞答答 110瓶；浮云栖 101瓶；我只想当条咸鱼、醉里折棠、ddv 100瓶；汪汪汪 98瓶；28709492 95瓶；i 89瓶；季暮 88瓶；介子 87瓶；蓝律 80瓶；今天看本子了不 79瓶；草木皆]q 76瓶；土拨鼠 70瓶；绿汀 68瓶；jaoyxxx 65瓶；胖死你 63瓶；莫西莫西 62瓶；白芷、叮叮sat、鸢鸢就是高冷 60瓶；悬空、355060 59瓶；K 58瓶；沈巍、晏晏生 56瓶；独沐南枝 55瓶；sisyxu、小汀 52瓶；苏中一绝、39573660、千木、无竹、七月的那天、撒野 50瓶；衍柒、染七 49瓶；糖醋葱花鱼 48瓶；gg 47瓶；小晚超可爱、简白 46瓶；雨霖铃 45瓶；棉花糖好甜呀 42瓶；花年、枫让、咱家的kk、是迪迪啊、兽兽、离小诺、望添啾惑、naess 40瓶；纸鸢 37瓶；小银线鱼吃鱼 35瓶；不文 32瓶；懒猫爪爪、今朝声高、青山撞入怀、iaai、noah、齐祁、杜芜、朝炀似火、雨天好眠、hi鲍鲍、唐安、鸾归、27526989、城阙连云、长清、濯骨、哎叹气、羁尚和、观花且火枪、紫橙黄蓝、青木台、燕绥之的薄荷叶子、妄想吃星星、阮橙、陌上芳菲、羌十大宝贝、麦落落、夏龙桑、v、Ckoore、小名豆豆大名打打 30瓶；夜子11、菘蓝 29瓶；慕野 28瓶；coud 27瓶；支仓麻也 26瓶；鸦鸦、赭雨、跟我走一趟 25瓶；keaby 24瓶；我是晋江土豪 22瓶；红红红尘、清清、桃丸、新瑜h、打了鸡血，疯了、夜火离歌、吴邪女友、为绝美爱情干杯、一苇、拾隐隐隐、hdhnfd、阿也、在东、瑾晓晟薇、良娩、咸鱼一条、鱼食赶紧结婚、啾啾啾、是帆动、林无隅、303、30468707、红老、添哥望仔今天重圆了吗、天天就想着饼干、未绿、梨依、瑶三千、罐装望仔好添、kkk、25517602、就是这么皮、jsdhwdax、不周、绾清尘、球球球球球酱、无心玫玫、沈栗、望仔牛奶要罐装、我读红书不会睡、顾白、五行缺书、irance、西西、等等等等我吧、哼唧不高兴、可期、海王星、白溪言、啊芬呀、紫徽北斗、空明子、谢桥、小菲、我是你爹、小饼干、木笙、腿毛精熊子、|、咩咩咩、苏卿雨落千载共白、笑而不语、月下三兄贵、感天动地兄弟情、六月指纹、243993、黄色压路机、染墨、费嘟嘟、eeven、酒酒在线看文、稚笙、惊鸿、99、肆肆一拾陆、许念远、o、归路晚风清、z、九箬、微光逆影、幽幽的小媳妇、井字六格、江执礼、祭右君、凡小良、十二、薄荷微凉、氓氓氓氓氓、二狗、盐水鸭不甜、戍戊戌戎、木青w、佳美、拐小怪兽的大怪物、portgas、庆涟、味蟹丝、毛毛毛、burzudark 20瓶；月月有鱼、夏慕樱桃、扶桑 19瓶；374877、秋黄、外婆家的小可爱、江添什么时候才能喝到、深蓝妖孽、小朱、拉拉 18瓶；弦思、罐装望仔 17瓶；秋墨筱、墼苹耐世、我睡了a、喵喵喵呜、我方水晶、我是社会主义接班人、eon、童话41062800、嗯2023、风眼乐园、叶小鱼saa、嘿嘿嘿 15瓶；毒光strong、我听不见呀、玑霸霸 14瓶；莫引、o言、陆离、小黄鸡没有小 13瓶；金亨亨の衍衍儿、李误随、未央 12瓶；、白日梦想家、40494260 11瓶；折花逢驿、阿玄、yakko、却之不恭。、你别呜呜呜啊、十七下、景太太、舔舔望仔牛奶、二千二、寻常、山鱼相悖、周州、凯旋不加归来、以以夕、三千世界、林沐木、南思、抱紧顾子熹的晓星尘夫、xenoia、胜负已定、习鲸、扬州炒饭的棋友、鹅肉、奈何桥下忘川河、二十一、千叶一夜、嘎嘎嘎嘎嘎呃、九笙、安啊啊啊、决战北环高架、seventeen、小时眠眠、荻飒、rs、瑶山xxx、野生沙丁鱼、认真看文、软小乖乖、小鲤鱼喵喵叫、始于初恋、木头、摇摇七喜、5x1、就不喜欢吃面条、喜欢小甜饼、ag、多大点事、7喜、小饿鱼、文荒心慌恍恍惚惚、ooi103、九层糕、terry、喜欢肥崽、甜甜旺仔在一起、项西本西、木落今天学习了吗、池艾啊池艾、一支可爱多哇、千冫叶、30161355、入妄、一只面面面面、花凋酒、破天大雪、潇碎安、喵、鸡蛋、我要上游惑。、久居深海、阿牛牛牛牛牛丶、浮黎九婴、sur、汐汐、糖果果、柳九七、sursa、江暮行、解倾寒、傲娇的君君总是这么可、暖暖的小毛球、辰落落落落、毛毛老公主、春草暖阳阳、莫失莫忘、到处都是坑坑坑、拂衣生、加濑昼子、白砂伞⒘鞔ǚ恪⑦鞑焕怼⑿∥着的梦、君离笑、39943547、tg、兮aanda、鹤书、bnk、甜甜欣、乌托邦、。。。、莓九、菟丝子、星语、旺仔小馒头、好像小狐狸、梨子塔、路遥星亦辞、齐笙遥、宇宙第一小甜心陆必行、青玉、昧、素白郁九丶、大元气宝、啊荼、添哥望仔给我锁死、甜橘橘、晚七、合资赶紧结婚、故渊、添哥爱喝旺仔、杞子均、sweetie、凉陌荼兮、西莫、13155578、宋弈城、江甜甜喝旺仔、十七岁的薛定谔、旺仔qq糖、什么非主流名字、木易jwr、宸溪、顾山海、了乐、之舟、东谷、一点点、遗世独立的仙女、29046312、钝刀、曼珠沙华v渲、江添今天喝旺仔了吗、成亦、小疯兔、吃碗粥w、夏日桃子冰、忱山、千面妆、杨串串肉、想吃红豆栗子蛋糕、亚子、邀云摘星、朝露将、某学家、满鱼、星析、阚星、汐、阳阳、薄暮、慢慢来、临子、stthe wids、purpe yi、贺朝、每天都在幻想无痛死亡、丞哥想吃兔兔、洛夏、变奏小星星、啊柒、彭圈圈、望仔甜甜重圆了吗、万里云山入浩歌、叽灵超甜、五谷鱼粉、添盛一对不会分、小狗、猪疯鸡跳海、我和我喜欢的你、旺仔小馒头、玛卡巴卡、bubbe炮、大橘子、尸蹩萌萌哒、性感老猪、卿舟、接班人、俞九、旺仔牛奶、东篱、听水梧桐、是纯真不是纯甄吖、禺、比月亮还
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(BUJISW．ＣOＭ)


ight、27550323、阿晚晚、旺仔天天想添添、31032253、ぞ1ng、徐知凡合法妻子、ao1、天真、吾名花城、脑花酱、、冰摇桃桃乌龙茶、寥寥钟情、沈依依、旺仔牛奶不甜了、阿银是我大房、小陈、31102563、ronyx、荣、禾似、多加芋圆w、花札、不笑倾城、张小花y、磨磨叽叽、29955487、saiiii、haru的养乐多、情欢自清欢、氓氓、伽蓝辰香、夜雨雨雨、夏氏、棣宇倾华、再来一瓶旺仔、弦十九、28747753、一场梦、阿娜塔、只羡忘羡不羡仙、苏三、小黄鲁西鲁、学习、tokgo、faaaith、心、燕然倚风。、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、一只、茶茶茶、微漾、兮兮抱紧卡困、fengy、小小小线人、眼高嘴拙、式微微微微、林湛、北港、一味、xigua、我的奶茶三分甜、哇哈哈、顾月空、旺仔0很甜1、看文愉快、谁不喜欢程博衍呢、东吴夜奔、夜子ww、sgii、33881801、廿八、谨知、钟宥一日、同学你的旺仔掉了、。、萧、十五、绛酒晕墨迹、羽叶茑萝、芒果君爱甜甜、清风掠野、hecatie、宸絮、紧牵你右手、添哥的甜旺仔prprpr、冰桔柠檬、对江添心动、tanre、二简简、谢萦怀、雩的白衣服、子零、尾巴、榛子不是食物、无敌最俊朗、花花不怂吖、考官a的禁闭室、听歌的贝壳、是游惑老婆、李不白、洛小舒、渡桥关、苍山负雪，明烛天南、林梓程、25267500、初蔻、一身傲骨的鱼排、阿霁io、蓝天下的女孩、青云去、瑶妈妈、眉钉、明月呀、ha aшta6e、无终。、橙落辰、忱公主小可怜、清月柔影、量贩梦境、一番星、ggad、云迩、走吧。、chris、江、木易非杉、M地花影、陶瓷、ルナ、iokkkkk、罐装甜甜、西瓜舟子丶、浅浅吖丶、一条香蕉鱼、奶味白兔糖、许丞以、沫璃樱、uzzzzzz444、宿眠、添望冲鸭、伊伊孑、半颗糖、38807588、阿丹、旧巷酒肆、一颗西柚、玖月、盐烤棉花糖、仪嘉、某某、光明神法厄的小迷妹、深入骨髓、忘之、不具名姓某某某、长风入怀。、莺时梦、李普希兹条件、笑笑笑笑笑、碎奶油冰、swxxi、糯米团子7号、今天也要加油鸭、岑桑柒、30268114、阮争兔兔、烟云落、爱看文的鱼、爱留子子、跟严l抢江停、煮酒听琴语、沈多意、菠萝、123、意料之外的意外、逸、树鹨、浮城、若邪、小Y、随风飘去、叶亦、辞颜不是受、31957798、你翻一下书、明灯、贺朝夫斯基、我有只鹤、罐装望仔牛奶、persuade、小菠萝欢、樱kurasu、今天也是要减肥的一天、长明灯下、清华的选手、为伟大爱情哭泣、昏语、一斤椰子耶、玛丽隔壁的小2b、wnaessw、t一一、妍妩、待月盈盈、西北一枝花、38嘎嘎嘎嘎、言、不给吃的糖心饼、可爱多、蓁、捡垃圾的大帅比、浅北撤影疏、ad钙、山中与你 10瓶；yiutaku、40932874、克里斯女友、平步卿云、syou、望仔俱乐部、疯人院病友、贪生、差点一米六、碧云天、随便康康 9瓶；某某、负暄、面团子、桂圆柿子、白云千载空悠悠、林子真是大了、29519022、我就这点能耐了、猫小罗、日天日地日俞哥 8瓶；鲜榨黄瓜汁、爱太太们、花染染、穆r年丶、xixi、chuuya、procrastation、魇、opatizi、未生、迦南香 7瓶；故里、赤林、fgrt、缘聚、らない、su、陆长峤、一只小橘、祁御我大爷、哟哟切克闹、她、小甜红、骆一锅、添哥争口气、丸圆、十九 6瓶；庄生识天籁、十一、零点一刻、小嘴鱼128032、三又、白珩、14225939、zdy2012999、晚风习习、骤雨不歇、卡里有钱、卡乐、诗晴、40405445、huny、白狗秋千坠、宿鸟啾啾、添望今天就重圆、夕辞、邹走走、弯弯okok、月白、梦里不知天入水、青鸟、滋儿哇鞘、冬若、桃可、未央水镜、温温如渝、好大一条鱼、奇迹花花在线换装、秋月白、莹莹、ncвet、七月、夜一暗月、雨羽、林静恒、陆明玉的老母亲、diaond宝宝、青鸾、小桔灯、泽笙、暮夏如初、蜜饯儿、鱼干儿、秋菌、小刘597、apigpan、佑、是bh的、啾啾玖玖、丙二酸二乙酯、一两、niceet you,too、阿慕、青山雨暮、松下林颦、清清予。、暮霭沉沉楚天阔、有时候、清风明月、快乐太难我选暴富、云不喜、青葙子、叶不修的嘉应子、仙豆、来一杯可乐、原居、快乐甜锦鲤、小兔子乖乖、旺仔特别甜、糯米团子、凌青、呜呜呜、汤圆麻花豌豆、41052050、你不特殊、syy、添哥盛哥什么时候破镜、勿听勿扰、20268140、秦渔、潜水侠、34741980、亲爱哒田小牛、易寒、添盛一对、祁喻、今天也是元气满满等更、性感扣扣、顾小白、司穆清、南野田然、添望不甜不改名、阿迟、末烟、林幕、潇潇、32291351、林语、hogdrunk、萧晓晓笑、爱因斯坦、怼怼的夫人、西北一枝花、桃花四散、ukyi、方块、季茂、轻筠、恩皖、南乡子兰、万年庄周、有点冷、年年、13 5瓶；铡⑻热羰惫馊栽凇⒒ㄊ剿А！⑶嗌饺胛一场鹫鸠、雪夜、泡泡、江鹤、renaissance 4瓶；世间最惨燕男士、明月在、尧醉、本本穷、抗糖化一百、嗷嗷嗷唔、不得165、豆奶书虫、静音、daisy、想做添哥的猫、东隅、撒野、媛ove晗、哥斯拉啦啦、纤尘、雪の恋、二战狗今年要上岸啊、拉布拉多马、无风仍故故、凤、时九 3瓶；vv、sf、江谂、苏七、dd、阮皖、叶子、227278、三更清寒夜三清呀、不知寻、kitty、清黎、兰陵昕薇、樱花树下，不悔、星空、宋风君、添添爱望仔、奶茶包子、沐夏。、Σ°°酢⑾蛏显豆司萄习、32653603、落花时节、薄玉凉、来杯奶茶吗、栖迟、小瓜子、有一种妖孽叫叶二、来看鱼、默语、七安、巾001、柏万千、呵呵 2瓶；torta、丢失的秋裤、happy、青衫、h是小乖乖、29035212、为你花开满城、星星今晚会降落、y、如若初相esther、好好长大啊王一宝、拉格朗、凭伍、红泥小火炉、沉醉不醒、榴莲牛奶、kirai、半声、喵喵喵、晓梦大师、添哥爱喝望仔牛奶、音、轻舟溪畔奏素琴、阿藏、西郁青、笙箫、愿岁月静好、中杯去冰不加糖、喵如玉、39305724、sky一worid、明河共影、苹小蘅、温和善良有礼貌谦逊且、缪音、南笙无涯、皎洁呐、棠棣之华、诗三百、是00喇、莫得名字、arrivederci、19、361450、iy3636、眠、y、37750788、我是桃花、g、qys秋b、浅忆若影、oran777、30555580、夜雨声烦啾、流光不易把人抛、阿丫不吃辣、枳、航航小可爱、axcenber、一瓶快乐的、小乖董呀、冰璃、、nior、21065304、人比鳜鱼肥、樊篱遇、002、33696605、xy、41089755、叶桉抱着徐西临说道、dawn 、charotte、星耀、人生就是大起大落落洛、时恩、bojiu、21286160、客客丶、寻寻觅觅寻寻、欢、季潇然、福娃航航、珊、knxxxx、甜的旺仔牛奶、江毓、祝遥、修修、花无妄、卡、31376164、温渺、大木瓜一只、玖零、黎落、黑金喵、起个名字真难、木兆子未、anna在线翻脸备注在、旺仔牛奶、想和高杨睡觉、佩小花、木公松凇淞、若澧、be、yoko、aws、37595818、爱德华的亲家、羊羊羊、朴嚓擦、啊臣、曼梵、鹤安、九忆纪、saa、sa银镯、甜甜的望仔、33748847、苏丘傅、de5555、rry邓、十一块奥利奥、理智至上、我爱嗑cp、微哈哈、25915004、wノ、siver、美少女战、妖精魔鬼、墨一点、小七、六月归来、洛洛洛洛歆、39579133、折云、一天优等生、青黛、cuocuo不举、池院k歌、41156281、哇哈哈哈哦吼啦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#99、融化
盛望其实不会哭。
每一次鼻尖发酸, 他都会睁大眼睛或者仰起头, 片刻之后多余的水汽就会洇下去, 他再飞快地眨上几下，那股劲便缓过去了。只有眼尾会泛起一抹红。
江添见过他这样，也只见过他这样。很久以前听盛明阳提过一句，说他儿子只要不哭都不是大事。看盛望的习惯, 恐怕过了幼年期就再没有过“大事”，哪怕情绪到了极致也只会眼尾发红而已。
但是这一次, 江添吻到盛望的眼睛, 却尝到了满唇咸涩。他这二十多年的人生里弄丢过很多东西，“失去”体会过很多，“失而复得”还是第一次。
原来这滋味是咸的、湿漉漉的、汹涌又酸涩。
盛望脑中是空的，心口是满的。他被江添牵着, 稀里糊涂地跟着对方回到住处，上楼进屋。
他被抵在门上, 几乎喘不过来气。
江添看着冷淡，但他的吻却总是温柔的，当初即便带着少年期的青涩躁动，也只是亲昵难耐而已。但今天不同, 他就像在确认某种存在一样，吻得很深很重。
盛望一度觉得太久不做的事会不知从何下手，太久没见的人会变得无话可说。
直到他微微让开毫厘，偏头喘了一口气，又如当年一样抓着江添的后颈追吻过去, 他才意识到，人的记忆远比他想象的牢固，心里的是，身体上的也是。
就算他喝了酒、反应迟钝、不知所措，也会有肌肉记忆带着他像十七八岁时候一样，追逐回应着他喜欢的那个人，就像深入骨髓的本能。
我的骨骼说，我还是爱你。
“望仔。”江添微微分离开，眸光从半睁的眼里落下来，迷乱中透着微亮。他嗓音很低，响在安静的夜里，听得人心里酸软一片，“我们和好好不好”
年纪小的时候，他想做什么想说什么总要等一等，自认为那是理智成熟。等出了乌托邦、等盛望想明白、等酒醒了、等长大了
后来他终于明白，世界总是在变，没人知道下一瞬会发生什么样的事，就像刚满18岁那年楼梯拐角的那句“晚点再说”，谁能想到他们一晚就晚了这么多年。
他现在一秒都不想多等了。
盛望愣了好久，重重地点了一下头。他举止依然带着酒意，反应有点慢，又显得格外直白认真。他点完头后又垂了眼，透着一股懊丧：“但是我跟以前不太一样，很多人这么说。”
他垂着的拇指捏着其他几根手指关节，又开始了无意识的小动作。他想说“你可以等一阵子再看”。结果还没来得及开口，就听见江添“嗯”了一声：“听说了，喜欢你的人比高中时候多很多。”
盛望有点懵，想说我不是这个意思。如果是平日清醒的状态下，他一定能立刻反应过来，江添那么聪明，怎么会不知道他想说什么。可惜他现在还醉着，只能呆呆地看着对方。
直到江添又开口说：“那换我来追，你决定要不要答应。”
“算了。”盛望泄气地说。他安静片刻，低低地咕哝道：“舍不得。”
他说话的语气神态分明跟十七八岁时候相差无几，让人无端想逗弄一下。但江添此时满是心疼，只是沉静地看着他，然后低下头轻轻地啄着他的眼尾、脸颊、唇角。
盛望被他弄得心痒难耐，又忍不住回应起来。

如果不是因为被某个毛茸茸的东西拱到腿，惊得盛望没站稳撞到了茶几一角，他们这会儿可能已经滚到沙发或者床上去了。
肌肉记忆作祟，盛望亲着亲着就忍不住要去弄一下江添的喉结。以前是出于恶趣味和占有欲，想看他哥从冷冷淡淡的模样被他一点点逗到失控。现在
现在好像也是。
那点少年期的使坏心思总在相似的情境下倏忽探出头来，根本用不着刻意去想。好像对着江添，他就能缓慢地、一点一点地把自己摊开来。
茶几是木质的，边角有点尖。江添其实买了一组硅胶包边，但这几天心思跟着某人飞去了广东，包装盒都还没拆。
盛望小腿被蹭破了一道印，细细地渗着血，他卷了裤腿坐在沙发上，跟蹲在茶几上的罪魁祸首大眼瞪小眼。
可能是猫的目光过于专注。盛望的神经在酒劲中挣扎了一下，感觉到了微妙的尴尬，于是他拽了个抱枕过来搂着，默默挡住了腰胯。
这猫被江添惯得无法无天，哪儿都敢坐，还不怕生人。
想到“生人”这个词，盛望有一点点不爽。江添去卧室找药膏，他趁着对方听不见，倾身向前，伏在抱枕上看着猫说：“你是我那个失散多年的儿子么”
猫可能以为他要挠它，默默往后撤了脑袋。
盛望又问：“你怎么长这么胖了。”
猫虎着脸瞪他，变成了飞机耳。
盛望还想再开口，就见江添从卧室出来，手里拿了个小盒说：“是那只，不是胖是毛多。”
他一出现，客厅里两个活物都消停了。猫瘫坐下来舔起了爪子，盛望搂着抱枕窝了回去。
半晌，他老老实实地“噢”了一声。
“别盘腿。”江添示意他把破了的那条腿放下，在盒里抽了张创口贴说：“刚住过来，没别的。”
“我自己来。”盛望刚要伸手，就被江添让了过去。
创口贴带着微微清苦的药味贴在了破口上，江添的指尖落在他小腿皮肤上，在创口贴边沿抹抹碰碰。盛望下意识收了一下腿，默默搂紧了抱枕。
那猫不知是对药味好奇还是怎么，忽然凑过来，用湿漉漉的鼻尖嗅了嗅他腿侧。
“这是在亲我么”这猫毕竟是盛望当年费劲挑的，稍稍有点亲近的姿态，他就觉得真讨人喜欢。
谁知他刚有点享受这种亲近，江添就泼了他一桶冷水：“不是，在蹭鼻涕。”
“”
放屁。
盛望给了他一脚，不重，就像是伤腿来了个膝跳反应。
踢完他才反应过来，自己先愣了一下，抬眼却见江添站在那里收着创口贴盒，然后偏开头很低地笑了一声。
盛望感觉自己像一个在雪地里长途跋涉的旅人，守着火堆坐了很久，终于后知后觉地感到了暖热。解冻从手脚末梢开始，血液活泛起来便淌满了四肢百骸。
原来这么多年过去，哪怕他自己都觉得已经面目全非了，却依然可以逗笑那个人，一如往昔。
江添的声低笑就像一个开关。那之后，盛望忽然变得粘人起来，跟着他进出卧室和厨房，看着他冲泡了一杯解酒的蜂蜜水，然后异常自觉地抓过来灌了下去。
他的话终于缓慢地多了起来，最初是问江添，问他为什么换了微信，在学校过得怎么样，生活还方便吗，有没有交到一些还不错的朋友。
他听到江添说住的地方空气不错，只是人很少，节假日尤其到了圣诞之前，周围的商店总不开门，只有几间狭小的超市亮着灯，却找不到想买的东西。
附近有家中餐厅，味道并不怎么让人满意。有一回过年，几个同学叫上江添包了饺子，却只买到了果醋，蘸着味道很奇怪。有个奇才破罐子破摔，往醋里挤了同样奇怪的辣酱和芥末，一顿年夜饭差点吃出终身阴影。
留学生时常有聚会和联谊，江添被拽着去过两次，实在没有兴趣，便再没参加过。
然后慢慢的，盛望从问转为答，说到了自己。
他一直过得匆匆忙忙，很少会回想这几年的经历，碰见过什么人、做过什么事，好像过去了就过去了，不愿细说。直到今天，他才真正给这几年划开一道口，零零散散地说给江添听。
他以为会很难过，可真正说出来又觉得一切还好。
他说了大学生活，着重吐槽了隔壁宿舍醉人的“香气”，逼得他很早就搬出来租房住，一度想养一只猫，免得房子太冷清。可是每次挑选，都会想到很多年前被领走的那只，所以猫窝、猫砂盆、猫玩具买了一整套，却始终闲置在那里。
还说了各种社团和比赛，其实他已经记不太清了，却在江添的注视下描述得热闹非凡。说到后来终于流露出几分本性，不动声色地吹嘘了一下自己在学生会搞策划、拉赞助的能力。好像看到江添挑起的眉和流露出的讶异，那些东跑西窜日夜颠倒的日子就没有白瞎。
盛望已经很久没有这样跟人聊过天了，好像怎么都说不完。就像高中时候明明没什么事，依然能抱着手机跟江添你来我往，在上课的间隙里聊一整天的微信。
江添一度担心他会口渴，瞄了他嘴唇好几眼，终于还是没忍住，起身去厨房倒了一杯水。等到端了杯子回来，口口声声要睁着眼跨年的某人已经睡着了。
他洗过澡，脱下了矜持沉稳的衬衫，从衣柜里翻了一件宽大t恤和运动长裤来穿，因为弓身的缘故，肩背轮廓分明，棉质的布料裹在腰间，拉出清瘦紧绷的线。
他睡觉依然喜欢趴在枕头上，头发凌乱滑落，因为暖气太足，额际也总会有几分微潮，跟多年以前如出一辙。
江添自己喝了一口水，然后撑着床沿俯身吻了他一下。盛望无意识地舔了一下嘴唇，侧过头更深地埋进枕头里。
他忽然想起当年附中艺术节后的那天，也是这样的深夜，盛望霸占着他下铺大半张床，没等到0点就已经睡着了。他也是这样亲了对方一下，在迷蒙睡意里等着新年到来。
这一瞬间，所有场景都衔接上了，仿佛中间错失的那几年并不存在。
昨天是12月29，他站在附中偌大的礼堂舞台上，穿着带有另一个名字的衬衫，用临时抱佛脚学来的吉他弹了一首“童年”。
今天是12月31，他像往常一样关了灯躺到床上，喜欢的人近在咫尺。
元旦就要到了，他在最后几秒的时间里闭上眼，扣住盛望的手指低声说：“望仔，新年快乐。”
我很想你，每天都是。
作者有话要说：感谢在20191130 00:43:4420191201 05:16:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：林子真是大了、江停大宝贝 2个；嘻嘻吉吉、路枳、雨宫妹、折溪岚、监考官tn、兮aanda 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：雨宫妹、ziyy、小蛇蛇、金色湖畔的涟漪、torta、白芷、夜半祭酒、汤圆、voity、盛望天下第一可爱 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：星河璀璨 4个；盛望天下第一可爱、逸鱼 3个；姬离猗、趁夜风小眠、尤南、hqyjonna、樱桃啵丸子、啃了一口的馒头、一书高枕、呜呜呜、林尧、池宥 2个；橙鹰、rip、桃夭周南、蓝律、冬雪的十四行诗、zouzou、糖果果、蔻一呆、江添什么时候睡盛望、商陆叽叽叽、木叽木叽叫哥哥、恭喜玩家江添获得旺仔、啥也不说爱太太、第一叶吹、ethe冥、十里红莲艳酒、岁慕天寒、鹤唳华亭、一条衔鱼、瓶子、陌尘、星辰、32593195、xieshikai、wnaessw、望仔牛奶、爱与爱丽丝、团团团子3、月珑玲、25999169、煜川、kk、闻渡、添哥的旺仔、oiya、望仔牛奶1218、公主的胸毛、沐沐、Z子、7777777、啃∶浴37068696、夜雨雨雨、racaicaicai、狼影、莉安、39765436、巡星、兔飞飞、弦十九、破天大雪、月永胡巴、旺仔qq糖、baiyi、ot、初初初、巴巴喝甜旺、你摸我一下 1个；感谢投出手榴弹的小天使：联机晋江 6个；uio先生 5个；晚L、临江、木苏里全球推广大使、阿离、闻渡、槿、归歌 2个；贞贞芋^、骆枭、软软哒追书酱、烟楠、添哥我是你的罐装旺仔、]j又没了、世间最惨燕男士、枣夕抱紧方觉夏知许其、优雅婆娘、正版墨辰、米粥正在喝粥、甜添的望仔、木易jwr、旺仔牛奶、姑苏泽花づ、我想拥有盛望的英语成、渡鱼、颦颦若蹙、蓝水蓝、日天日地日俞哥、洛尧、深呼晰是真的叻、子、zero、墨殇、啾啾叫的硕鼠、张进宝、白玖纡、27704292、肥虾、29095317、黄暴荷、我要吃土、青洹⒔添不是哥是男朋友、如如超可爱、乱世芳华、鹿橘北笙、蒋丞汁儿、长歌坞、二离子、雨宫妹、丹椒、xice、盐水鸭不甜、兔叽与摩托、沈妤、白芊眠、亦如初止、某学家、酥有何、亓予、乌拉、辞哥、甜兔、一桶酸菜鱼、甜甜的旺仔、るかわ、叁壹、落溪恭喜添哥和望仔重、寒尘子、沉默星云、金贝贝要起飞啦、耽搁、西莫、糖怡、沈识堂、添望啊啊啊啊啊、ann、王子规、氓氓氓氓氓、宗吾、于琛、慕雨、子听啊、青山入我怀、赋冽、冬浔、一生一key、tei、究游自取、望添啾惑、喝一口、不不不吃秋葵、方海、汪叽小源、izao、童童k、雅荃君、淮安、羽兮、积极人生、木苏里今天么么哒了吗、临墨成书、周佻、d、邪魅狷狂、江添什么时候才能喝到、想吃红豆栗子蛋糕、赖床没早饭次、在请你们谈恋爱、慕歌、瑶山xxx、蔼云临临、黑金喵、耶、王老馒、k、球球球球球球球可、停停不吃胡萝卜、生于忧患死于考试、40984032、夜深人or、一点点、小萌妹、望仔添哥今天在一起了、燕长川、添哥的旺仔、银角大王呀呀呀、那迦十九、梓言、长生、漫九九暧、月老、呜呜呜、ivytao、西楼谢俞 1个；

感谢投出地雷的小天使：身体是革命的本钱 23个；一本目录 17个；方圆十里 12个；黑金喵、町疃鹿场 9个；氟西丁、清芷 7个；满鱼、菜籽z、锦鲤阿俞、懒得不想起名字 6个；阿离、总有刁民想害本宫的雩、不知有冬夏、赖床没早饭次、亓予、呜呜呜、我是一个桔子、半只老白兔 5个；罐装望仔、sunshe、上升气流、浪里白子、越吞河、惟吾德馨、林尧、樱桃啵丸子、临江、言、孤云独去闲、阿水、日天日地日俞哥 4个；未锦、佧、羊小米、林子真是大了、禾刀木希、添盛一对不会分、肖山哥哥、疏陌淮帧⒐牛、秦熠专注按头十八年、费渡女友、空想肥闲鱼、蓼竹、turtedove、是纯真不是纯甄吖、西莫、湛湛生绿苔、今天也很烦心、木叽木叽我爱你、波_奈舞曲、南木可依、清昼亲木叽 3个；123、不文、浅色系、楚律、owpeqe、十一、南疯天、童童k、a、羽、易宝贝、斗志高昂要拱猪的白菜、白糖、月落星沉、江添今天喝旺仔了吗、苏苏苏苏苏、五十四碗凉粉、羡羡三岁啦啦啦、盒子勋、姜许、akira、小飞侠、君离笑、尹尹花花痴痴、尤南、凌尘风、stad柚子、君子庸、熬不得夜、洛梓、vicissitude、氓氓氓氓氓、辞颜不是受、一樽清酒、花落和宸火比惨、19112850、一书高枕、花子洛、37441829、青柑、25661956、秋雒、俞九、好吃的子、under the sea、不是甲基、弧、惑惑我爱你、我的cp这边请、许长影 2个；hooigans、雪宝梨梨、一只快乐的野指针、帅裂苍穹、宋弈城、九箬、臭西瓜、zozozo、木纸agoodboy、甜党、拉拉、懿魅、叙述者、jackyi、今天我嗑的cp亲亲了吗、一方鎏白、22625404、豆砸、添哥的甜旺仔prprpr、无色saa、南风、一曲篁音、41220764、阚星、40240812、艳势、绯色小妖、时光与你皆难守、蛮头辰、黄芪柒柒七七、祈君、了一sya、江河、吴邪女友、今天望江在一起了、韵芸、小兔子乖乖、罐装望仔牛奶、G离、：、小甜o、弥海砂、阿澈、草莓绿了桃、车厘子、evane、bubbe炮、hidaka合瑾、看呀看呀看、墨的本色、花式帅。、陆陆陆陆陆陆辰、梓晰、霜降、岁岁、实验报告抄不完、26317012、可以不想昵称嘛、嗷呜、腿毛精熊子、酩酊、啃团子的小年糕、土拨鼠本鼠、目标一百斤任重道远、松子醒醒、月が_ですね、equox、昂、久居深海、夏日百香果、我真的不熬夜啦、青皖皖皖、司小南卷饼、老九门张家子、爆冰、闵月之初、格格 摺⑹窃蒲吖、东上螭、万里云山入浩歌、我要吃土、浅、黎、pax琪、反击心碎、20063858、花枝、甜甜、妄仔大礼包、阿陌墨、ioio、三七、kirai、家里没矿也要氪金、咿呀、添哥望仔给我锁死、andrea、卿酒、欢喜、梓初酱、ooi103、yy、辉月姬、永h未遂、易燃易爆竹、布里、乌托邦、祁醉drunk、祈卿、静女其姝、世无其二、oud、ido、原居、小肖、海底捞阿未、流生、每天都好困、微哈哈、dazze、橘猫软糖、钰钰天泓、sadie、吾不为人矣、明月夜、怀里温柔抖落三分、poris、向阳而生、哔哔啵啵、劲风、秦、鱼一、墨染霜辞、喃喃自语、pkykazui、孔殷。、某丞、草莓甜辛、山鬼与巍、然思yan、油炸玑爪、今天的柒熙依然在神隐、qys秋b、海燕、ci、萤珏、冰摇桃桃乌龙茶、naziyaaa、无二、末鸢、假、saiiii、超可爱的是南南呀、poiuy、黄几桃的苏屿屿、夏了茶糜、邵邵1991、银河第一爱吃葱花鱼小、柯柯、早舟、阿弦、快乐完事儿、红豆子！⑶赜妗⒎＞埔得、jsdhwdax、oveday、沫小兔兔呀、鸭鸭呀、做梦的蜗牛、夜雨声烦啾、人间奶糖、是徐晚晚吖、千冫叶、寇扭扭和霍壳壳、taz达子、湫风、远程教学、寒风朔雪、你再说一遍、jsdhwday、百香果拿铁、小厍、恭喜玩家江添获得旺仔、快乐网民、江添什么时候才能喝到、璃子、米花糖、甜甜和望仔、era、语蓝、我有健忘症呢、caron、临渊、鬼斧、天地o用、磬磬、初云夕、yewyg、星析、鱼鲤、蓝慷、萱颀、沐七、秋迟家的言说、小半青呀、、原谅不美好、却话巴山、37462292、冰璃、有匪君子、30075325、金亨亨の衍衍儿、添哥望仔、OO、泠风。、轩羽莲洛、heyy、旺仔牛奶、桃源满、栀晓、蔡拾柒、31416789、我的奶茶三分甜、顾飞飞飞飞飞飞、吧啦啦啦啦啦、慕大男神、来路别止、楚练、倾歌、395253、kifeyue、pyr、谈大墨墨、我可以我能行、剔子君、双溪春尚好、歪妖妖灵么e、sunrisey、41056029、太阳照射下的大树、徐贝、萧叶R、zy、千歧、魇、ako喵、1、听雪落千年、针叶林、考官a、懒洋洋本羊、盐姜葱花鱼、nianbow、万事有我洛必达、123456789、羡鱼、添添的望仔、析蟆⒀棠隙伞B、医者、微涩清梦、sakura、小金鱼、长安jx、anansauce、考剑桥呀、熊哥、38849046、ra、程鹏、iiyuandian、ncвet、七了个叉、玖墨寒、羽成、5942、小兔子乖乖、猪蹄汤、移景、阿唐没脑子、pto、乌乌、倪没意思、懒骨头、江澈gf、jouey、无常、123、打算随时逃跑的沙丁鱼、初蔻、笙笙笙笙城、长安、南方有芙蕖、水色挑染、buffett、小十七、遇不见的王沥川、头丢丢丢啦丶、一坨奶油、石榴、索克撒花、热水、阿诺的灰大衣、萤火虫、山河表里、夏末飞花、望川、甜甜牌望仔、jc、瑾色安年、阿漾、无害青年、切晓、宸絮、欧的又容、佐佐x、桂花糕超甜、未遮山、阿卷、芝麻姜汁糖、浅风、桃儿、2013、刘君瑶，、李大鱼、想做攻的羡羡、扭扭捏捏、七木兮、哎，我头呢、子花a、29899512、碳烤辣白菜、stthe wids、keaby、30299362、kuroo、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、g、福西西阿呆姆0616、养肝茶、星河、siver、36167813、裴之之、chris、橙槿槿槿槿、55hate、22761969、苏莲托的柠檬、红茶不加冰、dノ、七夕的狮子宝宝、奕小囡、35989400、foia、千面妆、唐u尘w、feng、某某不甜不改名、风庭柳、小竹笋、九枪、玖零、游吟花道、兔飞飞的蒋丞同学、王子规、尔泽、双皮奶炒鱼、东方镜君、若澧、carissio、阿依土鳖公主、去一、写论文，得永生、crysta、poppy、a001、莫t、空明子、来世愿往动漫界、布丁、31274752、跳跳糖、wifi、景岚、阿牛牛牛牛牛丶、江有似青、沈依依、阿噗、东谷、、千品、闪耀鱼鱼的东星斑、添哥望仔快doi、近暝、特别好看的池映雪、昌九、长陵、oranade、木木今天更文了吗、执笔未遂者、时旧、凉介、桐桑、穿上裤子再说话、西江、十草君、12340、平冈、檬六碗~、jio咂jio咂、顾清熙熙熙、算了、我刀呢、noon、墨中猫、王老馒、苏小玉、君泽、浅微、卡里没钱、玖月江江、五回、乙、星吻、purpew、曲曲、添哥望仔百年好合、潇潇、四之川、nstante、40984032、猫九、陈阿瓒爱二饼、天然的音乐、杏子side、半落三山、二离子、井上破、吃瓜松鼠、janna、小兔子、阿珊心怀宇宙、某某可回收、扶摇山上的白孔雀、一点点、墓门有棘、chiu、ju花残满地伤、yyjt来也当当当当、芒果、我朋友她想吃肉、清鸽aye、兔小笨、度川。、整块菠萝蜜、琳宝宝五岁、gw、叹静语、38807389、老王在隔壁、软毓、提灯映桃花、一口獠牙的葱花鱼、drego、五岁、透明氏、胖达呀呀呀、竹敲秋韵、瞎哥哥、舒窈纠兮、性感老猪、求不虐、椰汁、央情i、单字单、小小小哲也、添味望仔、时渡、折戟、406310、言他、钱念念念念不忘、xy、94yuer、柳暗花明、我来自火星、蔚池晏、灰原绫哀、y、猪小弟、beeu、君莫笑、为你花开满城ii、bhjj、子芥、阿凰、悦纸纸、望添、扶苏如若、迹、nyoi、旺仔qq糖、卿幽、阿宇、允t、茯藏、暴走的小菇凉、边边边、胧月2阿狸、寒墨、谨知、沐雩不是木鱼、许愿不知火、墨枕是真的、泡芙是甜的、嗯哪呢、一粟、白芊眠、非退堂鼓脆皮鸭女孩、林深时见鹿、籽叶、asd、kooniki、浅、朝思、o我糁小⑶浯恰⒀瞧搿⑷α艘桓鋈Α⒁郎焦劾健36107492、江添盛望今天亲亲了吗、野渡无人舟、ty、张少侠这么帅要不要跟、S芊遣煌、30229368、沈识堂、路遥星亦辞、白鹤、嘻嘻嘻w、沐雨饮风、以乌、无名、喻文州鱼纹粥 1个；感谢灌溉营养液的小天使：木叽木叽叫哥哥 228瓶；鸠鸠是啾啾 203瓶；软小乖乖 193瓶；寒山 1瓶； 173瓶；斗志高昂要拱猪的白菜 159瓶；耽篱iii 157瓶；瘸腿 156瓶；正版墨辰 154瓶；苑梦 150瓶；嵩云秦树 140瓶；d钰 137瓶；丁霁为什么不叫丁甜甜、草木微辛、蛙小侠 130瓶；sge 127瓶；想吃小鱼干 123瓶； 115瓶；cirzzz、wendy、37068696 110瓶；芝士奈单 107瓶；002 106瓶；sugar 105瓶；十草君 101瓶；十里春风、不约。、柳暗花明、盒装小添、元素失衡、浅风、朝思、纸城、火灵、沉箱、竹敲秋韵、我嗑的cp一定要甜 100瓶；莴苣的莴苣、鱼一、浮光、湘梦 99瓶；柚子就酒 97瓶；oranade、吾妃叶修、人间盛望。 95瓶；没名 91瓶；风吹幡动、温岑川、化学式为w、辞 90瓶；喘息 89瓶；秦亲亲亲亲亲 87瓶；月月月月月 84瓶；蜃夏 瓶；姑苏泽花づ、努力发芽中、声声绿、高山有乔木 80瓶；矜 79瓶；鹤三岁的梨子 78瓶；添哥什么时候喝望仔呀 76瓶；嗤酒 75瓶；t慕褚葬幔I忏、erika、阿咸咸、秦、王老先生有块地、孤云独去闲、伍壬、污污丫丫、不知名、今天要掉马了吗、添望百年好合、29095317 70瓶；kannsk、竹子、词不达意 69瓶；十万个基佬同时往作者、算命十元一次您算什么、兰烟是女孩、柳絮弥江 68瓶；乔渝、sience 66瓶；陈情、etea 65瓶；雨宫妹、花落和宸火比惨、揪揪 63瓶；山水依然、圈圈 62瓶；L安、六源、槐己、全星系最a的0静恒、楚练、37112998、清风时代的千寻路、、结幸、小林、iaz、云霁霁x、these、浅、黎、白骨埋花、乔乔、换个名字 60瓶；础seny、苍紫 59瓶；小甜甜的少女心、沐暮梓 58瓶；三七、以吾之名冠汝之姓 57瓶；爱吃鱼的猫、台台gaen、监考官tn、卫北北 55瓶；身体是革命的本钱 54瓶；望仔牛奶 53瓶；pikapi、海绵体是括约肌刚交的 52瓶；某某可回收、吉吉、浅花洛雪、鱼梓丶、清涵、骆枭、弦思、鱼蛋蛋好吃哦、江边一条鱼、烽火戏诸侯、皮皮包、为你画地为牢、哼唧不高兴、堪称七绝、iii、随零。、申梨、云裳、钟情。、395253、小黄鸡、祸不单行、小汤不喝汤、寇扭扭和霍壳壳、82年的老同兴茶饼、咕噜噜、甜牙、心凉、如若安然爱啃梨、顾钊不是鸽子汤、椒越、子愚、annie、贵思大贵思、凡言、35989400、阿灼、板板、安素叶、起个名字真的很难、红豆子！⑺月煌、月光光光光光光、小西renee、白桃乌龙、一杯醒、永h未遂 50瓶；湫风 49瓶；千洛洛洛洛、南木可依、慕 48瓶；辞醉、kittyyyyyyy、西征客、做你的猫、年年、ぞ1ng 47瓶；ode、一位颓废网友、糁腥 46瓶；杜月笙、忆恢、培养基、玄德、太棒了:、黑和、嘟嘟、榛子酱 45瓶；晋版秋落、二八二五六、滢滢 44瓶；s跟着光y 43瓶；一只快乐的野指针 42瓶；ayeesha、池宥、添家望崽、一只木、沐之之啊、sakura、一个虚伪的小人、j江栖迟、肥狗宝宝、nianbow、冰糖炖雪梨、嘟嘟、beti、夜雨烟泠、饭前一碗汤、200君、暮小眠哇哇哇、kk、西城、晓一一一一一、暮川、顾染、南风、停篱、ouise、烤肉酱、鱼、聂余颜、热心网友何小姐、神探皮卡、buffett、汐林、安漠y、可乐不冰怎么喝、顾望、石头城、薛私、咕咕萤、云的2次方、以染、林静恒的小可爱、纭舍er、良辰、小甜o、觅香、骊歌、阿费、一块小糖饼 40瓶；我云鹅的胖貂、今天盛望改微信名了吗、小确幸、细雨斜阳、烟花笑、岸火、淼淼是只喵 39瓶；轻薄的啾咪啾 38瓶；小o、一个快活的谐振腔、月茉儿、沈从门、今天很开心、嗨呀呀呀呀 37瓶；长歌坞、拜月亭、七了个叉 36瓶；宋声声、喵生无可恋、请叫我艾叶太太、不想秃头、31478231、蒋丞选手 35瓶；孤野自录 34瓶；kifeyue 33瓶；璐璐吃不下、林秋秋、大嘉没有钱、鱼鳞啊啊啊 32瓶；凳子高，不怕摔 31瓶；啾啾叫的硕鼠、嘿咻、纵年横月、懿魅、许映、大蘑菇烟、夜游录、小松鼠喵喵、好学兰兰、叶悠俞、第一叶吹、子青、月半肘子、纸鸢、zero、一只ddd、24095706、一大碗鱼汤、忽逢山川候我久、林君虞、星星星星星、荼衣、孔殷。、但求一睡黄烦烦、喻王、一瓢啊、暮染烟岚、青羽、云中谁寄锦书来、晾申、圆圆圆又圆、火锅怪、cathere、莉安、江渐闻、青岚、本体荔枝味真知棒、别爱我没结果、予笙、被脆皮鸭榨干、risee、爱偷懒的黑猫、atestsby、三七、妖西西西西西西、jsdhwdax、零、南风知我意、辞瑾、大雨时行、鼎诺、鱼丸粗面加肥牛、清酒、特别好看的池映雪、七七惨惨栖栖、苏如是、她她、沉默墨么、一颗柠檬精、添添喝罐装望仔牛奶、千顷白、清风明月、蓝田、芥子舟、您吃了吗、sean、whitney、、zy、费渡女友、墨色微染、小时sjy、细语呢喃、我是不是傻、澈到山前必有路、dosaur、嘻嘻嘻w、hooigans、狐狸狸狸、七零斯、山有扶苏、小瑞瑞瑞瑞瑞瑞、阿离、薄言、居、秋野、好好整理、瓶子猫咪、一个小仙女、念念不忘、略略略、逍在、月永胡巴、三叶草、@、星星点灯、唱见圈都是甜甜的cp、姗酱蟆⒉栎弊印⒀山xxx、走夜璐、vz、溜溜球、别拖延啦、不胖的胖小五、drea2023、江深竹静、sx领子、安安安安安、果宝特攻、renaissance、stad柚子、甜甜、婆娑、vv、祈卿、种下一只小发发、姜九歌、盼盼你个小面包、寄给月亮的心动、阿宇、顾小辞、楠l、考官a、罐装不喝旺仔、青釉、多识草木少识人、南北、慕歌、白泽琰 30瓶；琼、泼泼、跳跳糖、平躺一天、岑昭、sie、南城、九千载、甜甜甜的旺仔牛奶 29瓶；顾左言他、18005335、顾子今天也要开心吖、r 28瓶；浸岚恣欢、十七、公瑾、奶油蘑菇汤、残荷听雨、沈识堂、木纸agoodboy、蜻蜓队长、肥宅小黑、宁不离、小陈、栾胖胖 27瓶；木木、阿蘅蘅、糯糯糯米粥 26瓶；孤寡小祈、金R仁supern啊、小包快跑、丫丫丫、shr、七夕的狮子宝宝、蜂蜜、林深时、siesvan、钱念念念念不忘、波_奈舞曲、涉江上沅、三哥是个大可爱、taro、243751、禾草 25瓶；gy、西西南南、iewewe、至此终年、木、弈落 24瓶；森鹿寻叶、绝城、桐谷梨、探宇宙、安生与桉树 23瓶；柱柱柱竹子、星枝、evan、佳、墨城白舍、南乔、季季 22瓶；许愿不知火、钛tin、无心恋唱 21瓶；papveiferu、真帅、四月一只立、醒醒、chuya、倦桃、江添什么时候睡盛望、江停停的奶黄包、玄戈、青衫、、是谁的小可爱呢、我是禾火禾火、话废齐楠、恭喜玩家江添获得旺仔、就这样吧、唐予、咔嚓咔嚓、28°、356677、望仔牛奶要罐装、长白山神树、阿漾、舟江寄、ann、林无隅你好嚣张啊、らない、菜籽z、罅卒、换季jun、更好更圆的月亮、阚星、bzs5、雨天好眠、江风伴月、哎嘿嘿、树下一颗姜、麦、沐辞v、雒罹、千千尔语、sp、伏埋青野、魑魅魍魉、junior、春风不渡、添添的望仔、fearess、yyq、fottant、肉肉、寇忱的小可爱、油炸玑爪、阿飘哟、月が_ですね、添哥望仔赶紧谈恋爱、靠近一点点、慕茗葸、木苏里站起来、桃夭夭、甜甜的旺仔牛奶、鹤唳华亭、chrisan、潘潘、大两三小昀、32280110、添添的望仔、静女其姝、shadox、肖筱韵、苏叽、oyds、铃兰、沫璃樱、吃西瓜的狗、31677806、至尊宝、君子是匪、小小小小万、萤珏、沐沐、我才不是盒子呢、添添爱旺仔、檀痕、yuke、小菟籽乖乖、你在我心中陪我失眠、叶小周、妙蛙种子梅、工藤蘑菇酱、阿湘说要努力、桃儿、归土、neon、dq、zz、知名不具、洹37748614、江河、添哥多喝望仔牛奶、聆听、顾晏、栉名梳子。、作古、月珑玲、浊清、bロb、拾一、vivian、25784507、rua、枣夕抱紧方觉夏知许其、噗叭、不知名热心网友、阿呆大可爱、璐、芳林蒹葭、想要一只喵、江添什么时候娶、夕拾朝花、快到伦家碗里来、jackyi、冰摇红莓黑加仑、织瑾娅、充要条件、百花酒、于琛、归歌、颜恭、未锦、我太懒了、栗子果、苏唯世、一只羊炸鸡只能吃三块、君未归、冉、流云、苏沐遮、时渡、岁暮归、却话巴山、秦枳、谁还不是个小公举、飞鱼、你别呜呜呜啊、恩予、远方、即墨雪枫、长安、疯、一树海豹、仙女八岁、qqqqqqq、晚晚ぜ、谢棠、躺达人、念安、关聊、oryh、24282296、兔飞飞、添哥我是你的罐装旺仔、木苏里全球推广大使、22109788、兔芫、允秋、锦鲤本鲤、每日一脆、李大牛、饭团、柒墨、月沉梦醒、aurora、费殿、茉茉莉莉、ashjynx、有人从长安来、目标一百斤任重道远、萧然、苏子白牙、pto、丞哥的x指导、躺赢界王者、暮夕、我意南风、嗯、汀蛋儿、二十、小十二、荥生、喵爷、糖梨膏、一根鹿柴、iiyuandian、菠菜岚琪、九月、你与时光本薄凉、21155526、悠然、山间四时。、拾遗肆无忌、清彡、云销雨霁、添盛一对、子、冬雪的十四行诗、湾仔、月盛双、柚子榴莲糖、只有一个小矮人、十年灯、辞哥、芷城小天使、南柯、秋木苏苏、、南阳酒徒、甜总江添、有趣、甜甜的旺仔、那迦十九、湛湛想吃火锅、子听啊、江支队最美、ga
作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：布鸡书屋(BUJISW.CＯM)




iee、江那个添、羲和望舒、阿丁丁丁、喻文州鱼纹粥、十斤今天吸猫了吗、性感软0叶大宝、竹鼠培根卷、平冈、阿茕、江未眠na、可可、是源源不是圆圆、甜甜的罐装望仔、源源de小可爱、小眠今天也想恰薯片、苏衣、吃瓜松鼠、fu、墨迹如风、午饭凶铃、happens、是叶叶叶叶三生啊、请来一打望仔、风满楼、nodante、27jen、baek、y、鸢藤依子、之稹377897、藏骨、亦欢、明江朗月、39735978、青雀雀、糖怡、民政局 20瓶；我不想画图、你衣服在天上飞、魔法小玖、甜甜的望仔、然然然然、灵灵不磕cp会死、`、游吟花道、与、阿晗、野渡、为我沾衣、听书人 19瓶；七川、若风、小鲤鱼喵喵叫、顾菡菡菡、王子规、咚仔、诹茶油钱、iao 18瓶；你的亲密付、筱柠小仙女、星逸、祁桑子、要吃薯条吗、江北秋、Lu冰茶、轻云、琬瑛笑、阿茶、雾灯澈行、邵欣暗恋李保国 17瓶；开冬、小符离、ツ、君小梧、cxan、祈陌、陌上公子、一方鎏白、天才如我顾子熹、一尾鱼 16瓶；皮埃吉、、鼻涕裹屎拌尿喝、南野田然、添哥望仔给我锁死、张进宝、书至、pankid、薄荷糖糖、banaiya、言巴各种叨逼叨、小叶、你以为。、hcyue、吃瓜者热爱瞎扯、望仔喝牛奶、sutori、小雨初霁、云舍、我要江添盛望甜甜的爱、栖迟、鲸鱼郑、恩皖、张起灵说酸脱羟基醇脱、旺仔浪味仙、蒋丞的哨笛、P、阿玉、周生、小萨小萨不爱洗袜、莲莲莲、我爱咪咪虎、atis、三筒君、oiya、长陵、橙子味的小兔牙、aj安、刀下留人tt、欧阳秀墩、影樱月、19237570、南忆 15瓶；南肆、呦吼呐呐、大白鹿奶糖、江米、槿遇jyu、博君一肖是真的、骆一锅、桃可 14瓶；无名、36430461、空巢懒人、不寒于面 13瓶；我的大宝剑呢、木凫、海盐柠檬、biu、阿伦、陈也、飞鸢泣 12瓶；ie、不能不搭、西江、临墨成书、白鸟沙罗、活在梦中的娃娃、少隹、眼镜妖精韩成洙 11瓶；橘涂、樱鬼、aour、涸泽之鱼、林表明霁色、米线、江小司、顾瑾er、aurorabow、交流障碍症、氪金了吗、250的罐装牛奶、三缄语、徵音、玲子ㄋ、我最爱丞飞、38784998、锦鲤阿俞、zhenn1ayo、忆眠碎梦、荒谬之途、奇迹鲍鲍历险记、嘤嘤嘤、木易jwr、折叶无花、扭壳儿、rostock、横枪纵马、文雯温溪、白弦思、35574434、浅山观观、八荒、愿少年笑容依旧、盒子勋、一默、苏染、白开水、洛言祈、水深谦割、ziyy、taehhh、钢G儿精、vy、王炸、葡萄、虞招招几尾、景池是池塘的池、东方披萨、橙子、39827786、果bonbon、安贤烊、三七、糖云朵朵、陌肆肆肆、H炊、延十二是十二、每天早起好好学习、习之、苏棠、半临水、烟火、惊世的香炉、39704060、离、慌77、嘉、桃夭周南、夙止、黑白柒柒、蒋丞汁儿、taentyg、添盛一对不会分、yj、澄江晚吟、11、祺、昀安、魏魏ri、落落白雪、玑玑复叽叽、。、王S嫁宋居寒、楚工腰好细、默默默、二两、刺耳、多肉葡萄、bird、carissio、图图不吃西红柿、黑金喵、小番茄爱圣女果、废柴君早安、折枝问柳、施清衍、莳刈、雯雯子、贞贞芋^、a浅安、从一而终、八两、晨曦a、、枫井、瓜乌拉就是木瓜瓜、战术心脏、bubu、顾飞飞飞飞飞飞、3、添望一直甜、sh、画染绝、25号、时归、叶落方知秋、素笺、陌影、endess、绒毛、酸橘好吃、星云彼岸、大本的钟声、奶酥酥酥酥酥酥、风笛与诗、临江、爱与爱丽丝、橘子果冻双皮奶、等来年与君书、梨长歌、江澈gf、faaaith、甜甜的旺仔、品品、九枪、沫冉、洛九、寒尘子、莫得感情苏木尧、江湛、懒癌晚期患者、蓝樱、羽兮、苏子瞻、争点气啊主角们、皇城曦、阿啾呀、桑枝未绿、李梨梨梨梨、望仔添哥甜、vapire、塞巴斯酱饼、徒步流浪、氢键、科科、鸡汤奶奶不眠不休、人间美好宋声声、张少侠这么帅要不要跟、嗑爆脆皮鸭小甜饼、野渡、田酒果、平静、铭零、伟大的蒋丞选手、析蟆35124004、二离子、干煸扁豆、ya、以以一一、ston、桔子好吃嘛、星尘、江添一色无纤尘、zh、黑猫侠、白露秋风、永远有多远、啊沾、二千二、duko、可爱小张、隅迩、笙笙笙笙城、大白白不白、添哥望仔快给我甜、36850181、fzdyg、南鸢、葛笙、及格、就这样吧、浅色系、我有两个丁丁、小肭聿恕dawn 、萧暮雨、轻暖、nn4ever、逢凉。、吞海的水我的泪、不二家的果酱、从从、前曰凇⑿÷、kkk、干掉主角抢走作者大大、零烁、九麻麻超爱喝开水、天上有只大咸鱼、牛仔很忙、煮酒烹朱、晴雨dtx、岁寒天暖、hqyjonna、糖酒麻薯冰淇淋、晴天、未生、流年不兮、久离逢陌、梓榆、毕竟我和三无哥哥不能、屁桃a、格子、40984032、尽晚、陆陆、败絮藏、昱十一、双皮奶炒鱼、kooniki、穿上裤子再说话、简星星儿、月、赴别、欧的又容、陈情、jean、民政局、小樱花、不贰、青辞、阿瑾、风眼乐园、东上螭、墨枕是真的、临渊、332095、莫唔莫唔、havg、谢桥、一只快乐的柠檬精、初蔻、蒋梓宁、eit、罐装望仔牛奶、太常大人、^、麓峰泠水、渊源、星空、新与欣愿、花开半夏、叶千鱼、鹤E、老王在隔壁、tapioca、,v、史萍萍 、久而久之、清池鱼、蓝二哥哥、寒衣折袖归、s、禹六、我要扎两个揪揪、wnaessw、一只快乐的指针、青柑、聆、听、rourourou、苏锦瑟、温微、599欣欣酱、小瓜米奇笑、泠然、是十四啊、你吃糖吗、suay、呆不拉几、35487767、小废物ce、使劲往我嘴里塞糖、无害青年、烟楠、vacg、江原、弦十九、江添、圈木木、巧克力、满鱼、筱雨、格小楠、fafa逐鹿、二食堂的包子、江初辞、江湖路远、我是某某、1127、静数秋天、喝粥鱼鱼、太阳照射下的大树、林寒涧潇、atrafu、歌谣谣谣谣、风雨、穿林打叶、一块高贵的肥五花、狐绥、空有神明、推推望仔添哥速速速入、影子0v0、黄暴荷、terpsichore、37155705、ivi、望望碎添添、沧海无泪、韶华°、养条锦鲤叫惑惑w、许天博的女朋友、松花皮蛋、weo、江甜甜喝旺仔不、薄暮、到处都是坑坑坑、爱吃小鱼干的喵、sadie、29977043、prapai、aice、人间纵我、猫诡呀、蔚蓝月月、安许诺、非人哉、东泠、ioio、pikachuonx、萱颀、koan、persuade、添哥喜欢喝罐装的、阿布的宝贝、肆是而非、菜花大道、生活者、夏槐、虞城旧歌、85、君泽、t、江成、嘻嘻嘻嘻嘻、HH、少年里的空城记、xc、白糖不甜、喂小小佳、冬潼、板凳儿、拉布拉多马、irene、小十七、胡三苏、doore、蒋文旭今天挨揍了吗、流觞、甜甜的旺仔、千面妆、为你花开满城、你再说一遍，哦。、木子不直、be、有姝、一只花、徐爷。、魇、jgjgxiaoqi、琬琬、1999。、e徐徐、暧昧的沙、蔼云临临、andrea、该昵称已被人占用、charon、。、aean衬衣、wiow、向晦入宴息、月寒人未还、顾角铡⑵铙white、忘川辞、柳北苏南、清慕、木咔咔咔咔咔咔、嘻嘻吉吉、aaa大球、罐装望崽、锦瑟无端、落叶那一瞬间、21139220、黄芪柒柒七七、蓝喵喵儿、蓝水蓝、折折折子戏、葫芦、然龃ùùā⑶赜巍⒋蛩闼媸碧优艿纳扯∮恪⑿⌒难鄣谋『删、chuya、取消了取消了啊、碎碎平安、猫丞丞、木然、weirdhoney、1、兔丝奇家的花、dandeion、滢泓、nikki、添哥的望仔、嘻嘻哈哈、桃花灼灼、命犯瓶邪、桃源满、终池、地桃花、丹椒、苏辞笙、鲸鱼脊、花落小楼舞、芒果芝士卷、阿多多、希希、后跳流奶花、34955671、|、云韵ァ⒈Ы粑业男∮愀x、璃子、并瓦牙阝、小喵、不周、语蓝、忆矜、夏夏夏、36167813、trr、民政局、悦纸纸、闻人流若、二十二kkw、小黄鱼、吃草莓不吐西瓜皮的柠、ayssa、29599215、zhanggaxy、asd、人间真实棒棒糖、江添盛望在一起了、葱花鱼szd、非洲四、阮皖、司穆清、上头、叶波蛋、叶不羞涩、靓仔鸡。、大言砸あ、a、、天天吃旺仔、池音、卡里没钱、望仔添哥今天在一起了、foatg、ido、月巴her、合成孔径雷达、第几个十九、花花、陈情、析木、细细、古安九呀、奇迹停停环游晋江中、小羊排、土土豆豆土豆豆土土豆、景岚、岁岁、甜党、今天吃肉松了吗、共同富裕、未末、初识、磨叽莫急、金三日、kangsier、君羽、哒宰、添味望仔、头上放一块汉堡肉、赵锦、玖、月落星沉、22鹅、若邪、齐祁、笑倚春风不自知、李大鱼、draatic、历历春星、唐u尘w、丧气少年、快乐的小污婆、youth、茨瑜柒柒柒柒秒、弋江、远道的光、歪叉嚏、星析、小星星、夜深人or、联盟没有控、山有扶苏、欢鹤、追寻、别止之约、是十七呀v、qianrh、11960729、小长庚、未闻、修改昵称、reb、择愚、江琼玖、hstone、陌尘、那个沙雕、中间pie、南、添望啊啊啊啊啊、东吴夜奔、36809918、柯基是条流浪狗、啧、三杯两盏酌酒、长风入怀。、18024048、呼啦、慕辞、冰雪小仙女、甜甜的甜辛、25363525、123456789、一只嗑文的猫、猫丞的兔飞、子时游三更、不落的凡尘、宿眠、naziyaaa、我来自火星、陈燃、盛彤彤、边边边、归昀、歌途、爱你呀、寒露、默一d、月亮想偷懒、灵歌和阿辰哥哥私奔了、陆沈、ff、橙z、木安、清华的选手、山牙子的脚、添哥的旺仔、朝暮、倚马万言、艾利安、暴躁少女在线秃头、阿燃、纤橘er、陈陈陈菜花、王衍衍真可爱呀、老同兴茶饼、子宁不嗣音、有坑不填、28298022、22500784、嗯哪呢、顾兮辞、井、消磨、豆、子瞻幼安、谢迟、初云夕、橘子精、竹尚、谢俞、25517602、尽秋回v、团团团子3、就是想睡个懒觉、汪叽羡羡贤贤咸、城澄丞陈哥、泡沫红茶、没的名字取了、淮生、叶不修、柒忆w、叶曦、我的爱情何时有、丞哥我可、喻离经、麦荠青青、蜗牛里角、不爱吃肉、暗室逢灯、今天吃糖了吗、oud、幺幺、槿初、狗不咬拿棍捅、小茶、气冬、草莓大怪、二十四画、tgs、鲜藻、派大星、壬青、扬州炒饭的棋友、36107492、顾辞离、南吕十五、临渊空游、北北超可爱、旺仔、ugfdds、并肩于雪山之巅、朱颜辞镜花辞树、喜欢你是少年、月挽惊弦、threecy、方吉菇菇、纱糖、isste、曦奚、第四纪遗民、evane、浮灯千里、有颜即可、瑜洲的过气气、今天想出名字了吗、youv、亿万美少女biu、厉多多多、糖分、花火、xxx、okg、团子、落灬云轩、零度哨音、半落三山、小圆圆圆、156、油炸麻酥酥、19687658、清澄w、24359500、风欲留、阿圈、舔狗不得hoe、小爱、胖娃儿胖嘟嘟、谢喵小朋友、阿七、。、bckc、清风归明月、我朋友她想吃肉、玉米六角六、快乐完事儿、邪魅狷狂、春和日向、医者、河洲、庄丞、ydx、笠、骆一锅的大哥、dsky暮比翼、江添盛望今天亲亲了吗 10瓶；洁癖小敷衍往西、木又木又又、木苏里站起来了、卿、旺仔牛奶狂热爱好者、church、羊羊羊、林无隅没有鱼、arrivederci、a、yd、kookv、今天想吃烤全羊、33748847、贪生、拾陆、将故、星耀、催稿大神、木苏里站起来、清明的清、周粥粥 9瓶；甜文我的命嘤嘤嘤、七安、旺仔牛奶、魔晚睡、凤羽无尘、给我一本书、我的愿望是不秃头、灵翼、昌九、云出十里雾、性感扣扣、跟游惑偷情被江停逮住、人比鳜鱼肥、酒杯、疯狂吃草莓、旺旺大礼包、怀柯、之熹 8瓶；万里雪飘、多肉不吃素、330084、s他举起右手点名、一叶落而天下知秋、爱太太们、风轻抚水、子不言、一支可爱多哇、卡卡吃瓜、泥泥煤、八表同昏、要昵称就很烦、民政局、执念、自闭风咕咕、sugarst、沉鱼的渔、木苏里你没有心 7瓶；虞欢、晚sir、四月、我是一条鱼、寇然然、爱吃鱼的团子、五回、kirai、等待归程、江添盛望天作之合、千玺女朋友、缘聚、34535206、っ、不违法、岚、无泪、木笙子、花式帅。、洹⒁蹲印⒐⑹帧⑻热羰惫馊栽凇⒔我、是bh的、萧晓晓笑、惊蛰后春分、夏目大人么么哒、不知寻、Rp、39589419、帝空绯寒、昂、松间岚、沐夏。、灵归秋逝南殇、好事多磨、沈念辞、67、半糖多点甜 6瓶；过山村民、之之、花花花怜啊、慕九九九九、丞哥的大五花、海蓝蓝、兔飞飞的相机包、时光与你皆难守、顾攸宁、喵喵喵、uk2606、冉、一醉经年、果果酱、zdy2012999、纯纯的动点、小二的瓜、你发癫啊、君莫离、想上天的狐狸、青君、孤影滴小可爱、罐装旺仔、狐白、柳柳柳柳伶睢、不具名姓某某某、叶桉抱着徐西临说道、odyhsu、knxxxx、何濯清白、糯米团子、seek、如此墨宝、添哥喝旺仔、红豆青杉、凝紫、大白兔冰激凌、pheobe7、田锦九、阿凰、十荒、老王、deirdre、刈令、男友昏昏、极夜、向阳而生、瓜儿皮、ooo、淮川川、舟楫、梨初、穿透、君不腐、uogian、古木登、辰落落落落、夜雨声烦啾、be、今天爆更吗、添望不甜不改名、不搭、apigpan、公子去留无意、秋天吃桃、阿迟、风末琉卜、冬若、梦回大唐、相对论、jthandtjg、添哥说他想喝望仔、秋菌、黄u黄、eon、甜甜的猫咪叫望仔、青岑c、桀骜不驯、浅北撤影疏、喜欢甜饼的小咸鱼、roseeon、小小温温、妄言。、23131157、卿沉歌、dd、tseirpg、有点冷、思尔、bjyzd、向丞哥学习、大青柠日小苍兰、我活了、苍山负雪，明烛天南、expeiar、盛华栀言、尘嚣诶、浅陌爱i、涅亚、酥糖、vv、鎏、轻塔、阳止二六、钓雩执法、鲤鱼鱼、热冰29、林雨怠怠怠怠啊、水豆腐、释怀° beieved、去你的小杰瑞、甜星球日报社、曲诶曲诶、我说、江沂、39787975、我不会哈哈哈、嗷呜、独立的、倪没意思、百鬼夜行、抗糖化一百、浅兮流鸢、24245560、快乐太难我选暴富、彼岸花、yy、猫儿、遣风、22629289、夏天、最西、亲爱滴毓毓、茶茶、打火玑、南风微微起、我的天、道阻且长、今天也要加油鸭、huny、陈心陈意、daisyou、41149957、我磕的cp都给我锁死、洛洛时洛洛、鬼鬼、闫笙、水阔鱼沉、清黎、奶酷boy王甜甜、叶不修的嘉应子、黎微、purpew、、我要好好学习、裴之之、陶陶不做饭、葱花雩、茕余弦、季茂、青书、不知所云、sharon、十一、ァ潜祈、樱花树下，不悔、尔玉、江朝同学、嗯、锅贴水饺、不想起名、山长水阔、谁拿了我的酸奶、25352561、咩咩咩、宁宁、甜甜牌望仔、勿谓言之不预、zoe、阿珊心怀宇宙、君卿、缺耳、童童k、树上的puppy、胖胖猪、xxueeee、梓言、怼怼的夫人、游惑和林静恒猜拳、世间皆甜、希澄、一C、竹取、今天旺仔和江哥在一起、qqiuuuuuu、攸笙、juy、疏桐、罐装小以、考拉、扬风炸毛儿、费洛因、benben、雨中阳光、顾小白、安达卢西亚的夏天、阅十余岁、36446158、石D梓♂狸、燕院长的薄荷精、漾次方、万里云山入浩歌、尤里奥、我改名了、乙乙在做数学题、阿懒、小澄酱、30145012 5瓶；薄玉凉、torta、chuanh、美少女战、ike、water、天下第一、庄生识天籁、drunk、星辰、木鹌鹑、斯教的橡皮兔、陆长峤、二战狗今年要上岸啊、肉一是一二、篱冥、喵、碳烤辣白菜、哆兮yo、夜半祭酒、鹫鸠、356219、影子不灭、柒柒、南柠、匡宝甜不甜不要钱 4瓶；嗒嗒哩哩啦哩蕖crysta、vaabe、茶竹w、有一种妖孽叫叶二、人g失格、木叽站起来了、樊篱遇、祁御我大爷、青衫、楚辞、花落同学不在线、chenchen、易寒、长倥、去你妈妈的、逛三圈、su、栀晓、一见你就笑、静音、快在一起啊、米兔羊、蓝岚澜兰、成美、月半、二仙、纠结之由、ay、青山入我怀、暮霭沉沉楚天阔、柏万千、阑澜、初雪是真的、叶子、素夕有一只麋鹿、纤尘、长安、pkstar、穆穆、hoya、小妖精、西瓜少年、弯弯okok、一见倾心、允归、池边石笼空、山抹微云、湛湛生绿苔、阿弦、41158712、町灵、莫凌璃 3瓶；嘻嘻、iya、九九、41089755、轻筠、kira、元随、隆冬呛、栗子味羊驼、木木、普朗克、jas yeung、于哉、reed、秋墨筱、姜、兰陵昕薇、金盆不洗手、霖家的小燃面、鹿珂儿、糯米团子、抹茶绿豆豆、西木、弦清之、第9＇朵云、我可以我能行、110797、33747261、坞阿纨、37633094、wjyq、宋玄凉、言他、小二、小金鱼呀、36971427、丢失的秋裤、、你再说一遍、t、equox、九尾狸猫、295118、潼穆释舟、时雨萌萌、青鸟、李毫升、锤锤爱吃烤鸡翅、江鹤、小陈店庆、破镜重圆恋爱更甜、微哈哈、呵呵、橘白、小丫、一叶障目、冰璃、ianooyuu、映殊、本本穷、姜鲤鲤鲤鲤、苏酱、汐子123、苏丘傅、萧无瑕、辉月姬、梦、37472110、爱吃菇凉の小蘑菇、云舒 2瓶；想和高杨睡觉、玖夜、桂花鱼香、棠棣之华、久川光、、花无妄、de5555、柳惜夕、闲者自咸、红裙阑珊、人来疯、屎丸是只假、甘蔗柚子、燕r、景翕、、小尾巴、鲲鹏、白鹿隐于林、夏习清的圈外女友、元萆倥、阿芜坞、流光不易把人抛、九枝愁、芮芮、框框框框框、二愣子、hogdrunk、雨季不再来、养七七的猫、24828549、大木瓜一只、天上飘的云、大大玲、今天卷毛有点困、望仔妈妈、暖暖哒、凝露、h是小乖乖、某某、博笑君、tiesssadness、crysta丶祈泺啊、诗三百、沐唔、安九的闲鱼、夜辰、圆滚滚的阿丸、zhuxk、白der、天然的音乐、凭伍、南乡子兰、修修、墨一点、转身撒野、瑞帅夫斯基、我穷了、甜兔、晓梦大师、我爱嗑cp、阿晕晕晕呀、ia、九忆纪、言双ber、大考官今天出汗了吗、30651232、奇怪呀奇怪、桉漓、音、三棱镜、画栏风意、今天吃葱花鱼了吗、axcenber、、哥,你今天可以不更了、金朵、点开看看、aex17、赋冽、40122601、39127755、10660727、桐韶、是00喇、一朵小白花、呱、清辞浇酒、四又啊、木登、胖胖快乐、盐盐盐粒儿盐盐盐、看呀看呀看、酿果、的小、一西、37554720、六月归来、池院k歌、雯、arok、沙雕12138、人非草木、江添、花短地不日万被光塔日、莫听穿林打叶声、木灼、淮洛、若澧、27123844、青红造白、植乔、鹤安、hnni、上官倾、无风仍故故、本能、y、无尾熊7七、闪耀鱼鱼的东星斑、解菁芜、星空爱好者、kaka、大添望什么时候发糖、洛尔oo、完了完了、anna在线翻脸备注在、香奶奶不爱讲脏话、一条被织成毛衣的弧、豚豚吖、梓晰、eask、29035212、saa、在下随便、sea：、冰棺夫妇早日升天、浅忆若影、我叫滴滴滴、明河共影、rry邓、迹、tutu、_低揽住自己、firfir、懒懒、游惑的军靴、缪音、喵如玉、茴香豆多少钱一斤、霖霖霖啊、甜的旺仔牛奶、夕辞、邱夏、烨染、爱德华的亲家、在家闲着、朴嚓擦、曼梵、o、圆舞、淬酒高歌、航航小可爱、落花时节、皎洁呐、37720259、阿九、佩小花、啊臣、祝遥、亚齐、嫦娥的胖兔子、norway、源来的兴、流瑟、榴莲牛奶、木兆子未、aws、叁柳先生、苹小蘅、潇潇暮雨、顾馨、莫得名字、寻寻觅觅寻寻、目睹究惑亲亲的高齐、添哥爱喝望仔牛奶、洛洛洛洛歆、陆二一二一、叙述者、oivia、青黛、玖零、G离、花溪临水、肥虾、jsdhwdax、37750788、寒鸦尺素、一天优等生、天天爱喝旺仔、阿陆、时恩、樱子、朝、小理烧烤、y、耶、ezai、iuiu、云深何处、雀石、江谂、11点要忘了村长、长空三、happy、sa银镯、uuuuury、游惑的耳钉、好好长大啊王一宝、ky、sunny、江添i粒u、陆袭澄、亲爱哒田小牛、sky一worid 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#100、“望仔”
新年第一天, 盛望的手机6点就开始嗡嗡震动。
他眼也没睁, 带着一脑门的起床气, 从被窝里伸出一只手往枕边摸。结果手机没摸到，震动却自己停了。
盛望睡蒙了的脑袋上缓缓冒出一个问号。
他正处于宿醉过后短暂的断片儿中，一时间并没有反应过来自己人在哪里，也没能立刻想起来昨晚经历了什么。他只是在过每天早上机械的流程闹钟响了, 他得关掉起床。结果今天不用他关，闹钟自己就消停了。然后有人抓住他在枕边乱摸的手, 塞回了被子里。
温暖包裹上来, 意识又开始不坚定地往下沉。他趴在枕间迷糊了几秒，忽然意识到不对劲，诈尸似的抬起头。
窗帘没拉开，看不出来外面天色如何, 屋里倒是一片温暖的昏暗。
江添似乎也刚被弄醒，眉宇间还有惺忪睡意。盛望看见他从床头柜拿来手机, 扫了一眼屏幕说：“6点05，你有工作”
他嗓音很低，带着困意未消的沙哑。说完像是怕某人记不清日子一样，又补充了一句：“今天元旦。”
其实江添平时起床也就这个点。天气好会晨跑, 阴雨天就早早进实验室。不过北京的深冬妖风阵阵，厉害起来能把小姑娘吹倒退，所以他这些天早起归早起，并不会去风里找虐。
今天是难得的例外，不是起不来, 只是想把某人一些无关痛痒的小习惯养回来，比如假日的懒觉。
盛望露出了一丝茫然，他的眼珠在昏暗中也依然很亮，一眨不眨地看着江添，像是在缓慢梳理昨天到今早的来龙去脉。
几秒过后，他又趴回到了枕头上低声答道：“没有工作。”
某种程度而言，他跟他那只猫儿子真的有点像。惊醒的瞬间会警觉地炸起毛来，发现没什么事，又会慢慢软化下来瘫回窝里。
他终于意识到自己能睡个懒觉，绷起的神经放松下来，任由困意卷裹上头。
“本来是有事的。”他声音沙沙糯糯，像是不愿多动舌头，话语间的停顿很长，像半梦半醒下有一搭没一搭的闲聊，“客户不做人，我本来要出七天差，把元旦假全给占了。”
江添很享受这种久违的抱怨，没有说“我听说了”，只是“嗯”了一声，任盛望懒懒地往下说。
犯困的人思维是断层的，内容也很跳跃。他说完了“本来”，呼吸轻缓下来，像是已经睡着了。
过了几秒，他忽然又说：“那客户长得像徐大嘴你知道吗，我看到他就想藏手机。”
江添沉沉笑起来。
盛望的反应已经跟不上说话内容了，他抱怨完才想起来该问一句“政教处徐大嘴你还记得吗”。听到江添毫无停顿的低笑，他翘起的神经枝丫又放了下来。
原来并不是只有他一个人总惦记着附中的日子，他记住的，江添也记得。
时间并没有在他们的聊笑中插入沉默、茫然和停顿，就好像那些年他们从来都是并肩走过的。
直到这一瞬，盛望才真正全然地放松下来。他换了个更舒服的姿势，半闷在枕头里瓮声瓮气地说：“我两天就做完了一周的事，所以今天休息。”
他感觉江添揉了一下他的后脑勺，弄乱了头发，但他不想动弹，很快就睡着了。
等到两人真正起床，已经将近10点了。
盛望坐起来的时候，发现他失散多年的猫儿子正睡在被子上。它在两人之间挑了个缝隙，把自己填在里面，睡成了长长一条，宛如夹缝中生存。
盛望没有真正养过猫，被它的睡姿弄得根本不敢动：“我要是挪一下腿，它是不是就被挤死了”
“不会。”江添掀开被子下床：“它会把人蹬开。”
猫被两人的动静弄醒，一脸迷糊地抻直了脖子，耸着鼻尖跟盛望脸对脸。盛望看它翻滚了两下，挂在床边摇摇欲坠，忍不住捏住它一只爪子：“我要松手它会掉下去么”
“不会，没那么傻。”江添又说。
盛望松了手，猫咣当一下掉在地板上。
江添：“”
他的表情跟吃了馊饭一样，傻儿子一骨碌翻起来窜出房间，盛望笑得倒在了床上。
江添绷着脸去洗漱，又从冰箱里翻了两个鸡蛋出来敲在煎锅里。他对吃的一贯不挑，要求只有两样熟的、没毒。所以在国外生活那么久，厨艺却长进缓慢。思来想去只有煎蛋不容易砸，能应对某人极挑的嘴。
盛望在他的指点下找到了新牙刷和毛巾，洗漱完便抱着猫在厨房边转悠。
江添瞄了他好几眼，终于忍不住道：“你是打算吃煎蛋配猫毛么”
盛望听着就觉得嗓子痒。他默默走远了一点，手指插进猫毛里撸了一把，果然撸到一手猫毛。
“你怎么跟蒲公英一样。”盛望拍掉手里的毛，从沙发旁拖出一只扫地机器人，开了让它吸毛。
不一会儿，他儿子挣扎着跳下去，蹲在了机器人上开始巡视疆土。
他忽然想起自己小时候拽着外公去大街视察的模样，摸了摸鼻子心说还真是“亲生的”。
只是这亲生的玩意儿实在有点重，扫地机器人挣扎了一会儿，死在原地不动了。
盛望冲猫招了招手，想把它叫下来，张口却发现自己还不知道猫的名字。
他转头冲厨房道：“它叫什么”江添恰好端了两盘煎蛋出来，他把盘子搁在餐桌上，朝这边看了一眼，不知为什么含糊其辞：“随你怎么叫。”
盛望：“”
说话间，门铃忽然响了。
盛望站起身，下意识走过去开门。
来的是江添的博士同门，饭桌上问“你有老同学你怎么不早说”的那位，盛望努力回忆微信名片，想起来他好像叫陈晨。
今天元旦假期，北京又下了雪。陈晨他们几个商量了一下，本打算去西山滑雪，再请教授好好吃一顿迎接新年。结果说了半天也没见江添在群里冒头，便干脆过来串个门问一声。
他们算是师兄弟，都知道江添习惯早起，一年三百六十五天从不例外。所以来摁门铃的时候并没有多想，谁知开门就看见一个年轻帅哥穿着宽松的白色t恤和灰色运动长裤一脸懵圈地看着他。
陈晨第一反应是：“对不起，走错门了。”
他自顾自阖上门，再抬头一看不对啊，是这间啊
他默默又把门拉开，就见那个帅哥干笑一声说：“陈博士，来找江添吗”
陈晨从茫然中抓回一点神智，盯着帅哥的脸看了几秒，终于意识到这是那天饭局见到的那位青年才俊江添老同学。
他还记得自己说错话时满桌尴尬的场景，还有江添和这位同学之间僵持又莫名的氛围。
这会儿再一看
现在是上午9点多钟，外面大雪纷飞，应该不会有什么普通朋友闲得蛋疼不畏风雪来做客。
而这位老同学还穿着江添惯常在家穿的衣服，头发还没完全打理过，裤子上沾着猫毛。
理性分析完，陈晨心里只剩一句“卧槽”。他总算明白那晚席间这俩的氛围为什么那么微妙了。
这哪是老同学见面啊，这是旧情难忘天雷动地火吧
他们这群所谓的师兄早就习惯了江添冷冰冰的性格，舞会不去、联谊不去，同门近亲难得吃个饭，那么多活泼有趣的师姐师妹冲他表露好感，他都无动于衷。偏偏有些姑娘愈挫愈勇，越是撩不动，越是前赴后继。
就这样，这么多年都没谁能把他拿下。
万万没想到
陈晨在门口魂飞天外，盛望就略有点尴尬了。好在猫儿子终于巡视到了附近，不忍留他一个人，飞奔过来救驾。
盛望把猫捞起来抱在怀里，江添终于洗了手从厨房出来了。
“谁来了”他走过来，看到了傻站着的陈晨。
面前忽然多了一猫一人，陈晨终于回了神。
江添问道：“你怎么来了，项目有事”
陈晨立刻摆手说：“没项目哪有什么事，今天国假。就是没见你晨跑，有点纳闷，过来看看。”
江添默默往窗外扫了一眼，白雪茫茫：“这种天晨跑”
陈晨：“”
他生平第一次觉得情商真他妈是个好东西，可惜他没有。陈晨四下瞄了一眼，最后干笑两声，摸了摸盛望怀里的猫说：“我来撸一下猫不行吗是吧望仔”
其实他从来没撸过江添的猫，他怕死了这种带毛的动物，就连名字都是从教授那边听来的。但是能救命的猫就是好猫，于是他跟猫打完招呼便说：“好了，我真就是来看看，没什么事我就先走了。”
说完他脚底抹油跑了，还不忘替江添关上门。因为跑得太快，甚至没发现他喊完“望仔”之后，屋里两个人都没了音。
盛望搂着猫站了一会儿，转头问江添：“他刚刚是喊猫么”
江添垂眼看他，动了一下嘴唇。看得出来他内心很是挣扎了一会儿，终于破罐子破摔，瘫着脸扭头就走。
那一瞬间的表情像极了他少年时候偷偷表示善意，转头就被人当面拆台的模样。
盛望忽然弯着眼睛笑起来，不依不饶地跟在他后面，像个甩不掉的尾巴：“哎你别跑啊。”
“哥。”盛望故意不放过他。
江添已经聋了，径自从冰箱里拿了一盒牛奶出来往厨房走。
“江添。”盛望又溜溜达达跟进了厨房。
江添掏了两个玻璃杯出来，把牛奶倒进去。
“江博士。”盛望还在后面招魂。
江添把纸盒捏了扔进垃圾桶，端着两个杯子回到餐桌。
“我都跟猫同名了，我还不能要个解释”盛望又顺势跟过来，在旁边要笑不笑地逗他。
江添搁下杯子，看着他开开合合的嘴唇，凑过去堵了个严实。一直吻到盛望抱不住猫，伸手抓住椅子，他才站直了道：“你还是话少点吧。”
盛望被亲得腿软，在心里自我唾弃了一下。嘴上却道：“做梦。”
两人闹着的时候，盛望手机忽然震了一下。
他心思都在江添这，没看来电名就按了接听，话音里还带着笑，“喂”了一声。

对方似乎被他的笑意弄得愣了一下，片刻后才道：“在干嘛这么高兴你这两天在北京么爸爸刚好过去有点事，出来吃个饭”
作者有话要说：感谢在20191201 05:16:2320191202 15:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：吱吱喳喳 2个；江停大宝贝、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：]j又没了、洛昂唯一的正牌夫人、猪呢、鸠鸠是啾啾 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：羌竹白白 10个；甜甜的旺仔 3个；冬浔、7777777、兮aanda、那迦十九、团团团子3、爱与爱丽丝、二十二kkw、奶油蘑菇汤 2个；猫儿子川酱、球球球球球酱、白玖、环树旅行者、凉介、日天日地、十五、银河第一爱吃葱花鱼小、e、贵思大贵思、木苏里贼洋气、墨青白、啥也不说爱太太、woxiangshuijiao、夜半祭酒、37068696、景二二二二子、咔咔南狸、添添喝罐装望仔牛奶、539、小h恭喜添哥望仔和好、添哥什么时候喝望仔呀、torta、萧余、狼影、39765436、许丞以、监考官、夜未央、在想昵称了、倾倾倾倾倾渝漠、周呆呆、烟雨扶苏、白玖纡、玄璇、不知有冬夏、二离子、去野、陶瓷、汤圆、sun、江添什么时候睡盛望、糖梨膏、筱筱筱筱筱、38200595、澜水白川 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：林子真是大了 6个；ivytao 3个；变奏小星星、下雨天、承欢欢欢欢欢、黑幼、某丞、清昼亲木叽、turtedove、naux、eibi、rean、澜水白川、巴巴喝甜旺、二十二kkw、papveiferu、雅荃君、添哥望仔百年好合 2个；37111675、公主的胸毛、雨宫妹、卿你quq、世间最惨燕男士、琳、燃晚余晖、Z子、29095317、福西西阿呆姆0616、d、慕雨io、priest的小马甲、猫咪猫咪、乐乐、8521773、顾寒晚咕咕咕、eie、临墨成书、旺仔有点甜、吱吱喳喳、siesvan、一点点、瑶琨、魇、厌生公子、我家酌让冗铡⒎狗枳印29493768、四之川、雨丝亡魂、添望重圆我就改名、草木皆]q、叶小周、shao1031、初初初、槿、联机晋江、深呼晰是真的叻、sursa、四为、忆、甜添的望仔、玖零、罐装望仔好添、生生追零、魏浠樱、临江、见星、清辞、君离笑、baiyi、空将酒晕一衫青、25999169、阿离、wnaessw、裕鱼、假期、浔九烟、冬雪的十四行诗、楚律、浪漫手册、小萌妹、未锦、查无此人、凭伍、旺仔牛奶、b612星球住户、小羊驼、甜甜的猫咪叫望仔、零檬橙、我来自火星、oveday、月半肘子、柳絮弥江、添哥什么时候喝望仔呀、星辰、秦渔、iao、未完to待续、顾某某、ee、有人从长安来、陈旧、丁丁、为你花开满城ii、a、鱼一串、冬浔、小郁、桑落流年、张进宝、萧笙 1个；感谢投出地雷的小天使：楚律 33个；污污丫丫 21个；turtedove 16个；a 15个；玲珑坠、yyb 12个；呜呜呜 10个；草木皆]q 8个；842122587 7个；盗版叉叉、呀可磕儿 6个；萧余、玛卡巴卡、某唐姓长歌门人、橘味。、是纯真不是纯甄吖、越吞河、平安喜乐 5个；结婚、你吃糖吗、柳絮弥江、町疃鹿场、不是甲基、奕小囡 4个；蓼竹、evanstan、氓氓氓氓氓、罐装青梅添樱桃°、影子、一笔绘千秋、月落星沉、蒋丞汁儿、优雅婆娘、九箬、周周今天特想喝奶茶、郭大婉、樱桃啵丸子、猪皮、言、一片叶梓、洛梓、no sugar 3个；想吃红豆栗子蛋糕、沐雨饮风、空想肥闲鱼、语蓝、277550、葡萄汁软糖、添哥望仔百年好合、停停白月光biubiubiu、hcyue、笺烛、是泠泱泱吖、云崽r、叫什么名字好呢、一叶知秋不知羞、添味望仔、黄暴荷、sience、雨丝亡魂、临江、蔼云临临、某学家、顾绾桥、身体是革命的本钱、盐水鸭不甜、zhenn1ayo、肆风、心宽腿长双商在线、yokiji、之轼、鱼鱼妈妈爱你呜呜呜、拉布拉多马、jukwn澄夏、一把碎光、阿水、慕斯同学、望崽和添哥快给我甜、最爱萌物、东泠、菜籽z、真不错、buffett、弧、林无隅大宝贝啊、40552513、君离笑、eie、浸岚恣欢、水晶皮冻、银河第一爱吃葱花鱼小、锦鲤阿俞、嗣音、暴走的小菇凉、evan、sakura、论文读完了吗、不不不吃秋葵、o、、满鱼、风鹭湖、零笙。、波_奈舞曲 2个；羽成、羽、场外防卫官本人、29950705、听祀、糯米燕、影影咋芥末可爱、司小南的糖果罐儿、夏日榛子、beeu、你才软软死你、忘羡、小射日、杜子滕小姐、jsdhwdax、perpetua、沐春晓月、罐装望仔、添味望仔、月汐aex、春眠不觉小狗蛋、司小南卷饼、8521773、亦如初止、吃饭团的曳总、叶子、柳锈笙、渡鱼、老九门张家子、东方镜君、江澈gf、C绾、浮生念晨、泠风。、夜雨声烦、猫耳朵布瑞、君子以泽、天下、嗯呐、欢欣、茯藏、物理使我头秃、我一口八个西瓜、梨子狗、归歌、40818660、黎檬、bcksheep、灰原绫哀、滴答拉嘟嘟、添哥的甜旺仔prprpr、晴小凉、九妄、长安某、36764826、小星星、爆冰、冰璃、零度哨音、p总的獠牙、二肥、邀云摘星、干煸扁豆、我纳闷着也不对啊、下雨天、绿酒、41075154、36167813、蓝蜗牛、琳宝宝五岁、秋迟家的言说、白日梦想家、鹤来、一只咸鱼宗、黛湘、糖梨膏、糖罐子精、七度空间、十一有六元钱、无隅哥哥、柏万千、寒R裘、我可以我能行、秣秣、roy、贴纸、言他、江。、丁丁、江河、猫小罗、壹舞玖柒、奶茶予糖、剔子君、星星晚安安、罐装望崽、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、墨枕是真的、北钰、千寻舞、晚风为杆、23603978、拂衣生、叹静语、gudrop、秋雒、芝士椰椰、同学你的旺仔掉了、心悦、梦夜无忧、大禹、carpenter、驾马向南、a考官的耳部挂件、jsdhwdax、余攸、书檬、上街追尾、秋狐qwq、风飒飒兮、算了、江添爱望仔、阿猫啊阿兔啊、k、墨雨儿、夜雨声烦啾、球球球球球球球可、流瑟、萧然、ooi103、桃之夭夭、丞哥、睡不醒、刷我的卡、37893117、青剑负雪、西笑吟、黑金喵、空城空旧忆、月老、是我的小可爱啦、hecatie、夏无觥⒗礁褡影⒛究伞⑼上冲浪选手、顾影留芳、小季叔叔、钱缺缺、七了个叉、深巷、裕鱼、了一sya、罐装望仔牛奶、韵芸、关山宜打野、chris、林无隅的女鹅、夏尔米卡利斯、满天都是小星星、daisy、羌竹白白、21107613、关山难越、pzzzz、宴宴宴宴宴、7777777、头牌的助攻、婧哥哥、花灯、王甜甜、红茶不加冰、楠苏、是大甜甜不是小甜甜、chad、烂车尾君、海燕、怪物、极时noah、41189038、小美、卿幽、阿依土鳖公主、瑶山xxx、包馅儿、tengze、乐乐、桃儿、黎叫叫、樊手、prote、zjwd、沫儿嗷、子芥、相依无色、陆笙墨、折花逢驿、rosepie、五行缺书、万里云山入浩歌、望仔牛奶、宸絮、taentyg、vare、悠木奏w、叶亦、人间盛望。、触感、小兔子乖乖、空围、陈某、伍肆、25661956、玄戈、霜梦酱、某某丞、柳逸清尘、一个风、一杯醒、一条乱码、格格 摺④蜍摺⑽寤亍⒊尽36888257、一生世一心懿、深蓝妖孽、爱看文的鱼、多次拒绝吴彦祖、软毓、好想爱这个世界啊、二十二kkw、徐虞、eibi、猪小弟、喝粥鱼鱼、歪妖妖灵么e、清溪照影、chiaki、小兔子乖乖、不给吃的糖心饼、不要叫我嘤嘤怪、世间最惨燕男士、30075325、添旺、注定是foodie、舞雩、网红小女友、小老鼠嗑瓜子、小龟扇子、彼岸无花、莫t、寒风朔雪、希伯来、说要不折风骨、度川。、甜党、言心锁死、池宥、蛮头辰、我是一个桔子、十一块奥利奥、阿随杂货铺、飒飒、35032639、星析、芒果君爱甜甜、原耽之光、一只小笼包、东东、哈牛、弦思、世间皆甜、九九、23646555、少年游、不文、黑吉、时结、贺、二十七、煜川、sanae、38558475、潇湘暮霭、慕茗葸、ra、青柑、pkstar、懒猫懒猫、肖山哥哥、一只小橘、以之呀、鸭鸭呀、千面妆、濯缨、杨里欧、添哥望仔百年好合、大絮絮、江停的保温杯、添添的望仔、整块菠萝蜜、花哼哼、罐装望仔、ju花残满地伤、花花花怜啊、鱼锦不是浴巾、一块小糖饼、扶摇山上的白孔雀、公瑾、under the sea、昂、养肝茶、熬不得夜、一曲篁音、三日月、39818770、40763250、arrogant、小肖、沈鲸落、恭喜玩家江添获得旺仔、绝不改剧情、某某可回收、parae。、民政局、凉未辞、咸鱼子、ci、无稽之澶、百思不得我、黑山鲤鱼、小炮灰。、春草暖阳阳、莫听穿林打叶声、哦崔欣、逐光等待安年，在光下、朝暮、sunshe、馒头、uu、hooigans、玉鹤、顾唐、奇迹鲍鲍历险记、芝麻小饼干、安生与桉树、孤寡小祈、看呀看呀看、姜枳、红豆沙沙团、fora选kkkk、未遮山、江添盛望在一起了、uuuuu、小帕、crysta、凌尘风、蔚蓝、穿堂风过、久居深海、林屿森森森、二战狗今年要上岸啊、puppy、池大xox、小兔子乖乖、餍子楠、碳酸咕咕:d、他们是真的、胡迪、理理、晨、灼宴、临墨成书、三七、千冫叶、九号、反击心碎、特别好看的池映雪、30634266、为花花打电话的每一天、十一、展棠、心心最美、小虾、太阳照射下的大树、圆木球鱼、ako喵、bロb、399、慕大男神、ichiyu、今天也有嗑自习呢、西柚66、忆、伍肆柒玖、我的愿望是不秃头、空白格、阿陌墨、29167140、夜雨、邶久久久久、 、默子、悦纸纸、ci、车厘子、equox、慕梓、长白山神树和罐装旺仔、janna、木叽复木叽、攻占游吟、弥海砂、竹暄、duko、tei、糯米团F子、嘲风风风风风哥、布丁、22423672、我来自火星、予你与、允t、yiwan、晚照、柠七、闵月之初、今天望仔和甜甜在一起、菜花大道、少洽点饭、夔州薛洋、江瑜、knxxxx、林雨怠怠怠怠啊、子房夫人本人、我哭的好大声、七夜、41213191、半夜不睡觉目击凶杀现、30117639、人参肉、小寻和小临、39887499、夏花、小兔子、罚酒饮得、微哈哈、叶修的宁散散、与疆、咖喱传教士、krysta、吃柯南的饺子、37111675、一把羊肉串、你的小屁、4278、禾刀木希、呜呜呜、弦十九、姝铀、夜雨空烦、松子醒醒、一方鎏白、茶香悠悠、banana、白熊绅士、岁晏、如月乌有、youy、巧克力、baekbaek、墨一点、墨色微染、徐知凡、卡里没钱、豆砸、孔殷。、yuo yuo、做梦的蜗牛、洛上白川、teresa、丢失的秋裤、春雷、听闻有位三姑娘、奈何、宗吾、小h恭喜添哥望仔和好、作古、阿凰、哒宰桑、白白白居易、霸王龙的炸鸡、浅浅吖丶、初蔻、童童k、看看w、琬瑛笑、不知处、keaby、wifi、旺仔qq糖 1个；
精C小说，H小说，耽美小说尽在：布鸡书屋


感谢灌溉营养液的小天使：雪宝梨梨 200瓶；给老子飞 140瓶；我杀物理 136瓶；主要成分维他奶、木马九十九、sie、poker、pagoda 100瓶；顺遂无虞 94瓶；谁叫我爱你 92瓶；田酒果、白昼 91瓶；阿萌、兑鲤 90瓶；林无隅的女鹅 89瓶；闽柒 87瓶；我要上游惑 86瓶；夏末 85瓶；帅裂苍穹、西顾东盼、ユメアメハジメ 80瓶；所以因为 76瓶；渡峤 72瓶；黛湘 71瓶；狂笑姬、山有木兮、晚L 70瓶；shadox、40029098 66瓶；昏书 65瓶；吴污污 63瓶；依然家的小妹 62瓶；jyzjbs、他像只猫、吃草绿毛兔、薄言、fw淡烟疏雨声、akane、eookk、朴春の迷妹、你今天作业写完了吗 60瓶；琉可炎乐、不要不要胡萝卜 59瓶；行为艺术靠裸奔 57瓶；bc 56瓶；谁与长叹歌、洞爷湖 52瓶；秋雒、似夏、zg无涯、二题、渔渔不是鱼、清秋、禾几、只羡忘羡不羡仙、某锦、过火、喉结滑动、木苏里贼洋气、微兮不归、陆笙墨、路漫远兮、花七、风遇山止d、hr7、橙子、janna、南北的一次对话、罐装可回收、木子丰、妍媸、十一。 50瓶；虞棠不是鱼塘 49瓶；36812310、在不表白就要死了 48瓶；君子以泽、无邪 47瓶；闻歌、呋喃西林 44瓶；月 43瓶；邵瑜暮、尘、辟流川、字句行间、cy小朋友的小可爱、风起叶落、睡午觉真的好开心、焰杉、星海、dyo、啾啾碗、一把碎光、我的头上有棵草、雨露、鹤巡游、只想发财、青、甜甜爱喝望仔牛奶、小赞、霜梦酱、x、33390510 40瓶；想喝望仔、第四维、知琰、只能亲一口哦 39瓶；墨香铜臭铁窗泪、顾远寒 38瓶；半秫、少年孤勇、上官玉r 37瓶；豆仔仔仔、不以 36瓶；凌若初 35瓶；fottant 34瓶；慕卿裳、可爱少女萝北、承欢欢欢欢欢 33瓶；多糖手心的蛋、花御堂、樱桃啵丸子 32瓶；以暮o、江添、八成是残废、洛辞、不要叫我嘤嘤怪、nong、tacaia、叶有南音、水晶皮冻、竹子抱着糯米饭团、xx、38855964、英语像旺仔一样优秀、冬三月、2081、司析、冉九云、霜行、伍子子、苍山负雪，明烛天南、甜党、去野、懒猫懒猫、jsdhwdax、兰舟被我拐跑啦、063、云销隅霁、糖分补充、派派、盛灵渊、priest的小马甲、是你的旺仔牛奶、真是可爱呢、哈士奇祁、江眠无悸、小朋友、鹤知火、阿絮腰上的白衣剑、嘤嘤嘤、莱茵生命官方认证、江停的保温杯、吃糖吃到心绞痛、栀子、7777777、镜湖有星、白鹿青崖、白熊绅士、颜酥叽、陈先先、姣姣、琐儿、六九六九、君唯、贞、西、一笔绘千秋、萧萧、39290969、大脸怪、清澄、fu、实验报告抄不完、haperduharpss、陌汐、chiii、国服第一甜掉牙、江添一射误前尘、绿酒、iyounicheng、对啊买不起、小星星、秋色、40464063、芍夭 30瓶；L檀、随便康康 29瓶；a、手术刀加强版大萌砸、念集、虚瞳 28瓶；慕茗葸、联机晋江、goooseep、一只快乐的指针 27瓶；好想爱这个世界啊、40137156、天涯霜雪霁寒宵 26瓶；禾草、清鸽aye、英课代可太难了、小美、你们快来看香蕉鱼、幕岁、鸡蛋仔杀手 25瓶；atestsby、零余者、望仔牛奶 23瓶；云销雨霁、双夏、长耳朵、咸秃驴 22瓶；棉花糖好甜呀、谁知江上酒 21瓶；eaze、最是人间留不住、小吴同志、不知有冬夏、姜绸与夏、大嘟噜瓢儿、旺仔开张、轮椅骑士、小沈要好好省钱、无人、与时间同眠、xy、嘟嘟嘟嘟嘟、懒小勤、万般忧乐、细雨斜阳、君子端方、大飞、123木头人乖乖、浅栀q1640879093、恍恍惚惚、盛望的旺仔牛奶、索克萨呆、他等他十年、折花逢驿、叶子、丢失的秋裤、林羽寒、江停的奶黄包、30373828、沫沫、月光、哇咔咔、尢澈子、夜雨声烦、劲风、小鲤鱼头顶秃秃、黎漾、暖暖的小毛球、krysta、泽漆、皮一下，很开心、yoyo1015、十一珩、旺仔妈妈爱你、盆盆妹r、篱冥、巷书、旺仔大礼包、常贰⒀┗ā⑶锢枥琛⒀娇煽亩、trixyxx、遇碘变蓝、几度、晚安夏天、哒宰桑、俞生的猫、乌鸦、春眠不觉小狗蛋、影帝、告辞、草莓泰好吃、猪皮、cheryxdong、歌几何、清酒归青、小陈、温言也可裂冰、关山英俊了千里、猫小罗、魔晚睡、上升气流、xiii、小饿鱼、枫让、放浪形骸、爱吃荔枝、hite、春水煎茶、抹茶红豆、快乐甜锦鲤、你写完作业了吗、江澄老婆也很甜、发光的小太阳、鱼喵喵、生生追零、咿咿咿、林深时见鹿、板车夫妇、鱼漆、又香又甜、是泠泱泱吖、元乔花花、我我我、ndis、钟宛追日、ose、老子爱死政治了、边九慕、一个很慌张的人、云燃、natsuki、老青的老王、我做的鸡蛋羹好难吃、叶修的宝贝、大涿君、借我无终、泽泽泽泽w、起床困难户、我爱吃柚子、倦桃、啾咪、夏无觥⒉韫蕖⑹枪鄄皇枪邸⒂腥舜映ぐ怖础⒗杞、霁姝、老坛柠檬牛肉面、日叶不羞、清欢、银砸w、snappy、清辞、糖小糖、胧月2阿狸、ngc6302、长泠、小兔子乖乖、清乐、婉、可乐是个害人精、尽酒青且、司汤达、魏千决、77779、虞渊、鱼安、萧余、小菠萝欢、puppy、江。、盗版叉叉、rob、fujnng、丞哥的x指导、罐装南崽、山河、扶摇望明月、33299239、柒忆w、小祁、banana、唐卡宝宝、哈哈啊啊呜呜怪、ibaeker、abean、gudrop、布许笑、阿田、凌青、最萌小汤圆、苏、哈哈、源来凯始玺欢你、他们和好了、一只嘎哩果、我太美、粥粥同学、k、穆颖ω儿、糯娘、王甜甜、望仔、殊墨、大荒若木、疏N离 20瓶；撒野与光、立夏、蜜汁鸡排、御年糕 19瓶；银河第一爱吃葱花鱼小、neee、十年灯随里、30764529 18瓶；暖阳、不违法、浠夜、pyr 17瓶；微央央 16瓶；爱怜说、草际鸣蛩、纯月吖、aiee、仙气飘、未几、误入祁途、顾安、有匪、鲜榨黄瓜汁、旺仔浪味仙、黎叫叫、花花爱吃糖、三七、kira、苏叶言、nieg、罐装望仔牛奶、椰子味金牌镁粉、4278、苏大佬的小迷妹、可不是个大傻子么、吞海的水我的泪、莴苣 15瓶；阿陆、蓼竹、厚积、茶哩茶哩i、甜甜的旺仔、晃晃荡荡玻璃娃、旯闼姑凉、喵喵猫、松雾、siery 14瓶；c小晓橙、停停的包子、白术汐、毛西 13瓶；タカ、贰彤子、神仙爱情杀我、dorothy、病娇、绝不改剧情 12瓶；醋栗、M、许长影、小胖砸、蒹葭、三月见山、37205470、kia、赤、、林攸、一个想法子、猛男哭泣嘤嘤嘤、牙牙yy、谢辛夷、鹂声声不休、一盏风骨、yoruuuuuuu、程洲侧畔千帆过、奶一口小桁、37748614、尘落、某某、慕大男神、阿兰兰、喜欢肥崽、cassie、小兔子乖乖、jukwn澄夏、滚滚。、no7tra、倾Z、溏心蛋、塔贝贝贝、叶修娇妻、kiu、yoona、忱山、ayui、我爱吃西瓜、sheey、你摸我一下、柳锈笙、消磨、十六、顾珩、数理化使我快乐、chuya的小礼帽、析以、ひなだ、添哥的旺仔、24378880、陌颜、木苏里今天么么哒了吗、yxy、南南耶博、东野桦之、许啾啾、茶祢、鹤来、朽月、perpetua、哑喃、云和、闪闪、zjwd、罐装望仔有点添、wangziqiaoyu、四为、西桥下见、未沉、橘仔、吃好睡好人生大事、染累、木木、eibi、以乌、我爱望仔aaaaaa、叶不雨、wonjiki、一杯醒、九麻麻超爱喝开水、去北冰洋看极光呢、baboo、往年、归人、去疯狂世界闯、王木木、甄妮、我爱地球、韶戈、小丸子、jaoyxxx、一条乱码、幺幺妖、baekbaek、bxt、喵呜、39587678、nocence、初巍22109788、千花时渡澄、pkfish、小心眼的薄荷精、顾言欢、木木木木木木、数理化要我狗命、韵芸、842122587、沉舟、难安、濯缨、yyb、王老馒、咔咔南狸、儿、糖分、zy今天吃到糖了吗、aor。jb、罐装、15hz、段嘉许家的小孩、咸鱼、古时今日、鱼遇雨欲语、雨丝亡魂、弦十九、锦奕、陌屿、林下鹿、eie、右左不分啊、喵喵、娟子、萌萌、33637787、寒宵、我终于登上了、阑蛰无寇、归一、归去来兮、不羁、天真、26251803、易初、鸪柚、阿花、花海里的少年一路向北、ee、foordeevsetr、墨雨儿、goodfy、顾子熹的琉璃镜、我家酌让冗铡巴巴霸霸、之乎者也、乙乙在做数学题、、啊璃、晚风菰叶、太阳黑子酱、臻之兮、fun、毛豆、叶与千秋、66、kakakakakkkkk、元荨⑺浙濉⒂虢、桂花糕、我就睡觉啊、echoii、稀豆粉米线超好吃、樊手、shiqitu、我是真的可爱、白搭姐姐、成心捣蛋、小苑、秀秀的我都要、ikanya、小白、快乐完事儿、星儿、芋头芋头、楠苏、熹微啊、细细、林玖玖、正版墨辰、祈陌、风飒飒兮、望仔and甜甜、摇⒗芬、某某、祁神的小可爱已上线、桃花灼灼、旺仔不要跑、乜邪、冰清玉洁丸、元洒、kobito、桃撷、yj、ty、生命在于爬墙、豆豆小少爷、七月上、尤纳恩、鹤鹤、是小李哦、早春暮春、vidar、系统错误、青崖白狗、人间宝藏木苏里、直巳、把上铺种成蘑菇、咔呲咔呲脆、夜凉如水、许丞以、萧白洛、听歌的贝壳、ciax、烟雨扶苏、易燃易炸、dididadidu、爱看书的阿萍、五讲四美陆必行、相顾无言、ich、dandidi、溪、姜、她、伊伊孑、萧笙、孟冬巳、爱吃西红柿、无二、旺仔今天喝醉了嘛、是神仙贝贝、id不明、七络、橙子皮、一整颗鱼脑袋、平菇菇、举各栗子、奇迹暖暖环游晋江、黑山鲤鱼、不不不吃秋葵、无远弗届、羞鸣、39704060、磕爆神仙爱情、、翻车了鸭、daisyou、归舟、作别今日、磕糖上瘾症患者、的的雀雀、岿嵬、瑾颜、小小温温、芝麻汤圆、相约ao3、砂砾、一只快乐的蓝精灵、西西芽、大仙、西那个小施施、小宝、葡萄酒冰淇淋、却之不恭。、25517602、p总的獠牙、30091949、将暖、雾里看刀、惑也无隅、33584754、星云、牧梓童、忘之、浅沫、冬天快洛、对江添心动、菽、来来来来天台排队了、wasgha、氪金了吗、予你与、沐鬼风、侍见、p、林薇、爱吃猫的鱼、蕈蕈蕈蕈蕈、金贝贝要起飞啦、喝望仔不、青巷雨NN、ottery、旧巷酒肆、做梦的鱼、周翊然麻麻、水星记、等我毕业、雪饼好吃还是仙贝好吃、盼盼、银杏、木木木西、瑾泠、19896071、瞿嘉。、沦落而成美、iii、凌查、1999。、懿、哒宰、哆啦未归、扶苏扶苏、34635490、不吃猪蹄、夏夏、jsdhwdax、亦、江鹤亦、初裳、高唐、山有木兮、快乐星、千玺女朋友、西夕xi、檐上月夜、风休渡、青、tengze、岁岁、悠木奏w、木苏里杀我、iee、岁一的小玫瑰、添旺、别忘了时光它在走、君酌、望仔喝牛奶、gravittty、33606407、zozozo、默写vae、言他、环树旅行者、碎碎平安、虞青君、小玫瑰、prote、秃子谢谢、苗苗大番茄、ibkzht、墨北、蒋丞bess、木木、南唐七月、nia、如~、oaoa、吾妃叶修、是我的小可爱啦、皇上您羊水破了、覆栖、37633094、旺仔、君染、花鸟氏、鲸鱼鱼鱼鱼、眉钉、预备起、鸭鸭内、cover、na林娜、江甜甜喝旺仔不、望仔、539、琴瑟、大絮絮、哆啦醉篱、潇歌、然然然ran子、禾几、蝉鸣狗乱吠、春风不渡、小兔子乖乖、38754894、伊耳、梁衍、吃柯南的饺子、罐装旺仔、七个空格、有糖、岸x露伴、墨羽寻花、柒墨、明月呀、千歧、落溪恭喜添哥和望仔重、望仔妈妈爱你、饕狻⒁秸摺40552513、想崽崽出来玩、吱吱喳喳、楚辞、ks、天天就想着饼干、阿桑萌萌哒、diiiiy、38560270、写你入风、微型处理器、林凛霖、婧水沧笙、昆仑雪、羡羡家的汪叽、苏南苑、不眠夜、盛望眼欲穿、在路上io、顾沅双、盘盘焉、百鬼夜行、困困不在、千冫叶、琉璃疏影、清溪照影、李然、鱼干儿、太空玫瑰、idia、檩、旺仔有点甜、偏偏、旺仔加关东煮、41122801、捡到还给林无隅、jade、李梨梨梨梨、懵、kid的小迷妹、最讨厌取名字了、一苫、罐装、22629289、be、慕兮、今天也要吃手撕杏鲍菇、我搞的都是真的、温微、盐姜葱花鱼、灰飞烟灭、墨伊宸、sakura、影子、执笔流nian、漓金、相依无色、啾啾、则望、咕嗝儿、ziyy、月崎宦宸、来月破云、肆玖36、可爱的小咸鱼、啾一口惑惑、arcie、空将酒晕一衫青、大飞、没钱真的没钱、小虾、折枝轻寒、夜宵rg、尬诺基顿、鹤律律律律律、花灯、盛彤彤、甜甜望仔、多喝热水、绛酒晕墨迹、加勒比海带、却云、30669197、素笺、雨羽、阔落树瘤、陈年冰棍、柠檬yoghurt、无、岑桑柒、娇惯清水、时间海、触感、旺仔天天想添添、彩虹月、兔飞飞、芝士椰椰、幺幺、晨、asheyee39、花落筏、a猫、嗳苓、嗣音、0074007、雕雕、八月起灵、木木今天早睡了吗、开心阅读、桃之夭夭、ra、27824152、19878763 10瓶；贴纸、啧啧啧、清、林四、子子州葭、柏苍儿、dノ、夏天的西瓜籽儿、四四、陈褚衣、缃帙、子木林森、东吴夜奔、景太太、白日梦想家、乌托邦、赋冽、一只咸鱼宗、不知名、秦凛、三分钟热度、八方 9瓶；坞阿纨、阿撒、飞鸢泣、加一匹鹿儿、添添的罐装望仔、顾兮辞、什么味儿的牛奶、qaaaa、野性、戴戴、喵生无可恋、追风筝、花茶、siki 8瓶；程三岁、哥斯拉啦啦、长白山神树和罐装旺仔、占据宇宙、不出五六、雪の恋、郁、祭音、笑萝、添望szd、胖橙yoo、arturia、西莫、巴巴喝甜旺、晴小凉 7瓶；沐夏。、auroraw、是云勋吖、筱胖圆、七月言希啊、c、博君一肖是真的、默一d、与君歌、柚酒、白玖纡、刘君瑶，、林溪一叶、越吞河、一颗小太阳 6瓶；秋菌、男神家的猫、一杯冰可乐、32825865、江逸、大两三小昀、南俞烟然、花花花怜啊、就是屁屁、岭淮、唐卿、七安、九月四、。、鹿露、那么大了爱看小说又怎、世间最惨燕男士、之熹、品品、歌尽桃花扇底风、林楠木、江添爱望仔、圆环、舞雩、roseeon、林天呢、keaby、草木皆]q、39866911、考官a、轻筠、ad、40847878、原味狗汁儿、34741980、发糖带刀、田子晟、huny、一只付卿、豆子豆豆、39166599、阅十余岁、teaoyj、蕾蕾、旺仔牛奶糖、zyu、公主的胸毛、镜筱、黑暗料理、阿熙、h芊眠、dkwnnsja、白竹、雨夜温柔如水、柯墨、34923935、瑞士卷、是望仔不是旺仔、咩咩咩、鹭光临、北青萝、pear思媛、云舞、这里有名字、青玉冰城、麻薯、以之呀、顾寒晚咕咕咕、辞怜、年糕村最靓的崽崽、我是一个冷漠的杀手、daa、abana斑、祁d、果bonbon、ron、热带雨林。、28989290、来一杯可乐、小季叔叔、卿辞、41149957、桑榆、姒Z、流光、花凋酒、万事有我洛必达、嗯呐嗯哈、婧婧、添添喝罐装望仔、明月清风我、町疃鹿场、34860582、微斯人、季茂、咸咸、22423672、叶子、没有鱼、磨糖、黎、匪风非也、淋雨的带鱼、丞丞与缓缓、沁沁沁孙、谢耳朵雪莉、yan97、我活了、syc、不搭、爱因斯坦的灯泡、凉茶啊、卡丘、ag、鹿噜噜、楚辞、阳光、江襟、南栖柚子、北城向南、欺欺欺欺欺负你、春光如此、迷雾、冉冉冉咛、飞行日记、居居女孩儿、shakata、黑山麦、樱、花怜、三心心心、玉鹤、塔塔西、huangnannnnn、青山予我、落落落寞、果果酱、戒糖是不可能的、江停选手、宋山风、白、某唐姓长歌门人、晓梦大师、一盘菜的距离、坚果、少年克斯维尔、离殇、双、小丸子、甜甜旺仔给我结婚、樱花树下，不悔、晚月、十一、夏日游园会、香蕉牛奶、纯纯的动点、薄荷~腥草、舟舟、jacky、dd、白珩、初雪我老婆、啵酱ybeief、九千载、vv、思尔、巨型大宝贝、一朵云、ireneg、蘑菇仔吖、想做添哥的猫、天井、倾慕、xxueeee、暖暖、玉露、33598643、慕寒的怀中猫、拾年、空条虾球、莳闲、北淞、道枝骏佑、一个尊贵的读者、牛奶味罐头、sakua、凛月、球球、sun、小克的单片眼镜、是枳念念吖 5瓶；联盟没有控、庭花一梦、28675824、梗梗、36376047、林语、故里、不苦、、江上月明、贪生、睿智孜、风定云墨、赞赞、云不喜、缺耳、玛卡巴卡、自闭风咕咕、柏万千 4瓶；41180981、charotte、北城小澈澈、daisy、30651232、斯谑、萧兮沫吖、迷迭、豆奶书虫、带鱼爱吃鱼、江城陌七、39927565、半夏微凉、不成殇、于哉、祁御我大爷、39767615、池虞、小曲、何处雪满庭、月阿么、星辰、洛梓、了堂、甜甜牌望仔、清黎、30145012、雨木木、添哥争口气、顾飞飞、热冰29、老棉、yuwen、朔间家族的御用睡棺、顾锦秋秋秋、破昵、002、2、柒月七日、L、易寒、刺猬、一只鹳、赫胥黎 3瓶；洛洛洛洛歆、sherry、酒杯、旺仔牛奶、多睡点舒服。、爱德华的亲家、owsang、少天儿夫人、钍胺　⑷钔睢⒁灰墩夏俊⑸钜雇党nabati、31967291、懒懒、丫丫的丫、小郁、y凛、29974672、胖胖快乐、青鸟、37267933、大大更新了吗、32118792、equox、望添、抹茶绿豆豆、亲爱哒田小牛、了了、一见你就笑、tkkko、oran777、兰陵昕薇、子房夫人本人、弥生、第9＇朵云、endaaa、夏卷卷儿、美少女战、素白、啊恙、哔哔猪、怼⑶噌c、万里云山入浩歌、墨七、33747261、木子李呀李子木、落花时节、柠檬、心光似火、一天优等生、初见依旧，再见依然、殊途亦同归、昀生结海楼、奶茶予糖 2瓶；啊臣、花染染、海疏、woonky、koukouq、苹小蘅、蹦Q神乐酱、臭臭、kai、神奇张、甜灵、夏夏酱、江栖、上官倾、40122601、舞清墨、hanyu、白菜和榴莲、凭伍、一颗甜梅子、寇然然、hogdrunk、茕矜、28916125、s、ay、是糖果阿、甜甜一直喜欢喝旺仔、长空三、喵喵喵、走调儿、y、眉梢上落鸟、景小棠、望仔牛奶很添、芜茗、抓住一只胖次、江鹤、旺仔、添望在一起在一起一起、时恩、janeff、红日、淮洛、江添i粒u、及时行乐、宰哒天下第一、贩卖机、人鱼手指尾、泡芙哈妮、happy、喵如玉、游惑的军靴、、微哈哈、人比鳜鱼肥、上弦月、是00喇、栀晓、金亨亨の衍衍儿、一莲托生、奇怪呀奇怪、南乡子兰、钓雩执法、岁月旧曾谙、小理烧烤、陆二一二一、若澧、云川、风雨竹、h是小乖乖、阿菜大人、说要不折风骨、平安喜乐、啊啊啊啊啊、丞哥的大五花、林清轩。、晴夏无云、be、流光不易把人抛、axcenber、代岚、30634266、喵仙君i、坐壁上人、在这风起云涌的现场、de5555、桐韶、36371545、红豆沙沙团、向丞哥学习、江谂、青衫、aexia、三七、哦崔欣、岩浆葱花鱼、诗三百、ooo、qwq、jouey、音、惑惑我爱你、好好长大啊王一宝、花萌染、浅忆若影、tada、灼漆、画栏风意、阿丫不吃辣、仙贝、林夏、anngrass、顾淼bui、为光、久川光、桂花鱼香、明河共影、南柯一梦、estar、一西、果哥、嘤嘤嘤、he、店庆、温和善良有礼貌谦逊且、竹林洵、你猜我猜你猜不猜、_、李b、大木瓜一只、司虞、成美、理智至上、紫陌、白der、anna在线翻脸备注在、爱喝奶茶的周西骆、林无隅、pikachuonx、眸失、siver、网红小女友、甜的旺仔牛奶、fase、扶风摇曳、云深何处、雁雨桑海、雀石、曼梵、无宴、逍在、闻舟渡挽澜、添哥爱喝望仔牛奶、杏花白、、人生若只如初、寻寻觅觅寻寻、yx、阿野、胤、啦啦啦吖、盐盐盐粒儿盐盐盐、天上飘的云、39127755、圆子圆子酱、凝露、目睹究惑亲亲的高齐、rry邓、我是你的故乡、扶苏如若、暮夏如初、初云夕、苏门答不吃辣、燕r、樊篱遇、yiwan、安可、甜甜我的爱、十一点、四季豆豆炒肉、夏日榛子、卡卡西、佩小花、星空爱好者、葵n、蓝胖子、zdxgz、tecat、莫听穿林打叶声、冰璃、来看鱼、看呀看呀看、璇玑、旺仔小馒头、某某、珊、^`、棠棣之华、请叫我丞哥、木木、知深浅、tutu、沙图、柳惜夕、九枝愁、本命00、41167951、standup、圆滚滚的阿丸、笔底知交、雾月、39579133、saa、sa银镯、knxxxx、七彩狗屎、enirehtak、江添盛望你们要好好的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#101、松动
盛望有一瞬间的怔愣, 笑意从眼尾嘴角褪淡下去。
江添端着牛奶杯往他脸颊上轻碰了一下。他接过来喝了, 瞥眼看见江添正在回复群里师兄们的消息。
盛望看了一会儿, 搁下玻璃杯对电话里的人说：“行，时间你定”
盛明阳就等他应声呢，闻言笑道：“我下午就到了，这两天都有空, 现在爸爸不如你忙，得就你的时间。”
盛望说：“那就今晚吧, 你几点到我去接。”
江添看过来的时候, 他已经挂了电话。
“又有工作”
盛望一手挂在他肩膀上，把手机扔到了桌边：“嗯。我刚偷看了，你是不是今天也得请教授吃饭”
成年人的世界，就是越到节日越不得消停。
元旦的北京大雪纷飞, 在屋里窝上一天的美好愿景被扼杀在了计划里。江添被师兄们叫走了，主要为了给教授过个公历新年, 顺便八卦一下他和“老同学”的关系问题。盛望则去见了盛明阳。
尽管天公不作美，但毕竟是元旦，四处依然人满为患。盛望在一家洋房火锅店定了位置，这里倒没那么吵闹。
盛明阳脱下外套搭在椅背上, 把衬衫袖子翻折到了灰色的羊绒衫外，四下扫了一眼说：“你那楼下不就有商场餐厅，怎么跑来这么远”
“你不是喜欢这家的和牛”盛望说。
盛明阳愣了一下。
他确实喜欢这家的和牛，早前约上朋友叫了盛望在这里吃过两回。可能顺口提了一句，也可能没明说过, 反正他自己已经没印象了，没想到儿子还记得。
这些年他们父子的关系就是这样。盛望很孝顺，非常孝顺，方方面面细枝末节都能照顾到，甚至算得上熨帖。跟盛明阳二十多年前对那个小不点的期望和预想一样，出类拔萃、玉树临风。按理说他该欣慰高兴的，但又总会在某个瞬间变得落寞起来。
都说父子间必然要有一场关于话语权的拉锯战，就像雄性动物争夺地盘，从掌控到被掌控，有些人能为此吵吵嚷嚷斗一辈子。
但他们不一样，他不喜欢毫无风度的吵嚷，盛望也不喜欢不讲情面的争斗。
盛明阳一度认为自己是开明的，他跟儿子各占半壁江山，和平融洽。很久之后他才意识到，他从未停止过圈画地盘，只是他每圈一块，盛望就会往旁边挪一点，不争不抢，却越走越远。
等到他终于反应过来，却连影子都看不清了。
他偶尔会有点想念那个毛手毛脚的望仔，会嫌他语音太长只听开头，会按照他分享的内容给他乱改备注名。心情不爽会直接挂他电话，高兴了就叫他“盛明阳老同志”。
他以前常觉得头疼，现在却再也享受不到了。有时候闷极了，他会想借着酒劲问一句：“你是在报复爸爸吗”
但他知道其实不是，因为盛望心软，不会是故意的。正因为不是故意的，所以盛明阳才更觉得憋闷难受。
这次的北京之行其实并没有那么必要，他可来可不来。但昨天临睡前洗脸的时候，他看了一眼镜子，发现自己鬓角居然有了白头发，还不是一根两根，仿佛一夜之间催长起来的。
他拨着头发在镜前站了一会儿，忽然特别想见一见儿子，想在新年的第一天跟盛望好好吃顿饭。
也许是年纪大了，比起事业有成过得体面，他更想听盛望用十来岁时候的语气说一句：“盛明阳同志，你长白头发了。”
然而他抬起头，却只看见盛望合上菜单冲服务生笑笑，转过头来问道：“爸，你要酒么”
说不失望是假的，盛明阳沉默了一下，摆手说：“不了，水就行，最近见了好几个喝出痛风的，我得节制一点。”
如果是小时候的盛望，一定会说“等瘸了就晚了”。现在他却只是点点头，道：“不是应酬还是少喝点吧。”
服务生端来了花胶锅底和两份蘸料盘。盛明阳喝了一口清水，带上笑意另起了话题：“前阵子去杭州，跟小彭也吃了顿饭，他还跟我告状呢，说你忙起来日夜颠倒，逮你一回不容易。”
盛明阳口中的小彭全名彭榭，微信名八角螃蟹，这么多年来跟盛望一直断断续续地联系着。他在广州念的大学，盛望去找他玩过两回，他也来过北京。毕业后各自忙成了陀螺，见面闲聊便难了不少。
螃蟹家底不错，毕业后上了俩月班就受不了管束，跟他爸借了点启动资金，辞职下海捞金去了。因为够义气又能喝能说，居然混得很不错。
有阵子盛明阳生意碰到了坎，想找人疏通一下关系，兜兜转转绕到了儿子那里，盛望找的就是螃蟹。
两边一串，盛明阳自动跨了个辈分，跟螃蟹成了生意伙伴。
“还行吧。”盛望拨好酱料，把空盘递给服务生，“他上次当爸爸了在那干激动，我不是陪他聊到了凌晨三点么。”
盛明阳笑起来，从手机里翻了个几张照片划给盛望看：“你看过他那小孩没我那天去见到了，眉清目秀，挺端正的。”
“这才几个月你都能看出眉清目秀了”盛望没好气地说，“当年你还说政教处的徐主任长得端正呢。”
盛明阳反应了一下才想起来是哪个徐主任，然后便愣住了。
这些年他们父子之间见面聊天，很少会提到附中的人和事。那就像一块禁区，只要提了，十有会以沉默收场，盛明阳不爱自讨没趣。
这是盛望第一次主动提及，还是以开玩笑的口气。盛明阳心里莫名一阵发酸，就像撬了很久的岩石终于有了松动的痕迹，他这个做爸爸的几乎有点感动了。
花胶鸡浓稠金黄的汤汁在锅里汩汩沸着，服务生给他们烫了和牛，分夹进两人的餐盘里。盛明阳在腾腾的热气中低下头，因为吃得匆忙，还被烫了舌尖。
他连喝了几口水，想把话题和氛围继续下去，于是逮住螃蟹一阵深挖。聊他怎么一毕业就结了婚，聊他跟他爸打的借条到今年终于还清了，聊他一家三口长了一张脸，都很有福相。他爸妈最近什么事也不干，天天围着孙女转，要星星不给月亮。
兴致上头一不小心就聊进了雷区。
盛明阳说：“你什么时候也给我弄个小玩意，爸爸就可以金盆洗手享享天伦之乐了。”
他也就是话赶话蹦了这么一句，说完就觉得不太妥当，看到盛望停顿的筷子，更有点后悔。但碍于服务生还在给他们烫肉，他又缓缓松了一口气还有外人在，盛望不至于说什么太过的话。
盛望只停了一瞬，便继续蘸起了料。吃完那口又喝了水，这才搁下杯子说：“这个可能不行。要不我给你弄只猫，或者以后领一个回来，想要孙子或者孙女，你说了算。”
盛明阳刚夹起一筷子牛肉，听到这话便顿住了动作。他悬着筷子僵了几秒，缓和地笑了一声：“行，你还小，我知道你们这年纪的人都这样，问就是没有，再问就是不要了。先不说这个，等以后”
盛望打断了他的话，语气却很平静：“以后可能也是这样。”
盛明阳抬起眼，正要张口，盛望又道：“江添回国了。”
沉默瞬间在父子之间蔓延开来。盛明阳终于没了胃口，搁下筷子。他朝服务生扫了一眼，对方目不斜视烫完了最后一片肉，夹进餐盘，说了句“慢用”便识时务地走开了。
那一瞬间，时光仿佛又倒流回了数年前的那一天。他们也是这样沉默着坐在车里，直到其中一个主动开口。
当初是盛明阳，这次是盛望。他说：“就前几天的事，他回国做项目，我们在饭局上碰到了。”
盛明阳的脸上看不出什么表情，他皱着眉，良久才接话道：“然后呢”
“你今早打电话给我的时候，我在他那里。”盛望停顿了一会儿，坦然地说：“我还是喜欢他，还是打算跟他在一起。”
盛明阳搁在桌上的手指抽动了一下。
某一瞬间，他想，如果不是在这样的餐厅就好了，如果周围没有这么多人但紧接着他又意识到，那又能怎样呢盛望再也不是那个他一拽就走的少年了。
再然后，另一种认知涨潮似的从底下翻涌上来。他终于知道为什么盛望接电话的一瞬间是带着笑的，也终于知道为什么岩石开始松动了。
很荒谬，他作为父亲，一边在忐忑期待着这一天，一边又想把这些摁回去。他想要结果，不想要那个原因。
但这并不由他说了算，他只能选择全盘接受，或者粉碎彻底。
盛明阳盯着桌面上的某一点出神许久，深深吸了一口气，这才抬眼道：“如果我还是以前那个态度呢。”
“很正常。”盛望说，“你如果说换就换我反而比较意外。但是我想说的跟以前不一样了。”
“你那时候说，让我告诉所有人我喜欢男的，看别人什么反应。”盛望很浅地笑了一下，说：“你这几年不在这边，可能不知道。我跟很多人说过了，只要有人问，我就敢说。结论挺奇怪的，没有一个人指着我说你是不是疯了。”
盛明阳忍不住道：“那些都是外人，外人当然不管你”
“所以外人都不在意，家里人担心的是什么呢担心我被人说荒唐、变态这个逻辑很奇怪啊不觉得么”盛望收了笑，有点无奈地说，“爸，除了你，我真的再没听人这样跟我说过了。”
盛明阳瞬间沉默下来。
许久过后，他握着杯子沉声道：“那是当面，你怎么知道人家背地里不说”
“大街上的人那么多，每天背地里说的话数都数不清。这个人圆滑、那个人木讷、这个人太高、那个人太矮，这个人厉害金光闪闪，那个人废物一无是处，就是背地里说我喜欢男的，跟我刚刚那些话有什么不同么谁不被说”
盛明阳没了话音。
盛望看着他，又说：“那时候你还问我，如果不觉得荒唐，为什么会难过。还能为什么呢，爸”
盛明阳当然清楚是为什么，只是在质问的时候偷换了概念。他对江添说过“盛望心软”，又怎么可能不知道他儿子为什么难过。
这个世界就像一个巨大的轮回。为了让他高兴，盛望这几年再没高兴过。现在却轮到他小心翼翼，只想换盛望笑一下了。
盛望说：“我现在敢去公墓了，也敢跟我妈说我喜欢江添，我想跟他在一起。我觉得我妈应该不会骂我，可能还会跟我说新年快乐。”
他默然良久，抬眼对盛明阳说：“你会跟我说这句话么”
有那么一瞬间，盛明阳几乎要开口了。但也许是沉默太久，口舌生了锈，他心里酸涩一片，却怎么也说不出那四个字。
盛望也没有逼迫，他有着成年人的体面和圆融，又跟少年时候一样心软。
他们近乎沉默地吃完了这顿饭，盛望本想开车送他回去，盛明阳却说雪天路滑，让他不用来回折腾。
可能父子就是这样，想听的话打死说不出口，无用的唠叨又总是一堆。最后还是盛望替他叫了一辆专车。
盛明阳上车的时候，盛望站在车窗外替他扶着门，临行前对他说：“爸，新年快乐。”
这话扎得他心里一阵密密麻麻的难受。
盛望在店前澄黄的光下站了一会儿，直到那辆车没入长街连成线的尾灯流中。雪停了一个下午，这会儿又漫天遍野地下了起来。盛望拉高了围巾，正要往停车场走，却看见一个熟悉的身影撑着伞从天桥上下来。
那人和少年时候一样，喜欢敞着前襟，在北方的夜里显得高瘦又冷清。他的大衣衣摆被风吹搅得翻飞起来，雪沫打在上面，洇出星星点点的湿痕。
他顺着台阶走到店门前，扫掉前襟的雪冲盛望说：“又不打伞，淋得爽么”
盛望僵了一晚上的眉眼终于舒展开来。他晃了晃手里的钥匙说：“我开车了。”
“你怎么过来了”盛望跟他并肩往车那边走。
江添指了指对面的商业区：“刚好在那边吃饭，看到你说洋房火锅就过来了。”
“幸亏我站了一会儿，不然你要追着我车屁股跑么”盛望说。
“我疯了么雪天追车。”江添不咸不淡地说。
“显得感情比较深。”
“算了吧。”
盛望闲着的那只手默默伸出一根中指，还没抻直，又被他哥精准地摁了回去。
“工作聊得怎么样”江添问。

盛望坐进驾驶座，闷头系着安全带。他发动了车子，扫开挡风玻璃上薄薄的雪层，汇入大街的车流中才开口道：“其实不是工作，我爸找我吃饭，我顺便跟他又出了一次柜。”
江添对于“盛明阳单独找盛望”几乎有心理阴影，一听这话当即皱着眉看过来。
盛望心说要不然我先踩油门再开口呢，他腾了一只手挡了一下江添的眼睛，说：“我开车呢，雪天容易出事故，不要用视线干扰我。”
“那你骗我说工作”
“我知道错了，正在坦白从宽啊。”盛望狡辩道。
江添看了一眼他的表情，心说哄谁呢，你知道个屁。
“主要我一个人去那是跟老同志讲道理，两个人就是示威了，他不得掀锅啊”盛望笑着看着前方车流，片刻后又认真地说：“放心，不会像那次一样了。”
过了好久，江添才慢慢放松下来，沉沉应了一声：“嗯。”
盛望说：“我爸好像有点松口了。”
作者有话要说：久等了感谢在20191202 15:51:4020191203 18:03:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：林子真是大了 2个；torta、啥也不说爱太太、汤圆、薄荷味的吻ua、雨宫妹、团团团子3、许丞以、是nice不是奶思、吱吱喳喳、ju花残满地伤、baiyi、arrivederci、兮aanda、忙急柿、巴巴喝甜旺、环树旅行者、默子、柒涵er、苏陌薇 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：甜添的望仔、忙急柿 3个；深呼晰是真的叻 2个；我的cp这边请、niseagi、白玖纡、张进宝、满鱼、sun、笺烛、吱吱喳喳、乌木林、戏剧疯子、破阵子、陈小炎、清昼亲木叽、初初初、林子真是大了、evan、turtedove、桑落流年、染累、冬雪的十四行诗、九珥、ju花残满地伤、呀可磕儿、25999169、phia、墨青白、喵叽、奶油蘑菇汤、Z子、一个想法子、冬浔、某学家、无书辞、槿 1个；
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(BUJISW.COM)
感谢投出地雷的小天使：躺达人 15个；呀可磕儿、turtedove 9个；九箬 7个；皮卡布 6个；满鱼 5个；31285176、洛梓 4个；七年别恋 3个；40033586、一把栗子、niseagi、小嘴鱼128032、锦鲤阿俞、盐水鸭不甜、花开开、花子洛、扶摇山上的白孔雀、ju花残满地伤、君离笑、一笔绘千秋、亦宁yn、一瓶黄酒、言、是纯真不是纯甄吖、身体是革命的本钱、25594527 2个；街边的黑猫在笑、漓金、晚风为杆、y、35177281、光光、噜噜噜噜、星港灯火、猫儿子川酱、浅笑鹿无邪、卿你quq、索克撒花、长安jx、遇不见的王沥川、宗吾、茶寺、许长影、影影咋芥末可爱、小屁孩儿、四月月、parae。、童童k、斗酒相逢、伍壬、软软哒追书酱、yewyg、海燕、30904351、顾遗桐、千山赴酒。、江添什么时候睡盛望、青柑、28482854、彩贝美婷、晚宁永远的舔狗、岁月如梭、冰池独玉、闵月之初、yuan、辟斩星辰。、39773966、为你花开满城ii、燕临策、苏丘傅、茯藏、雪宝梨梨、甜党、stthe wids、初蔻、近暝、葱花鱼要永远在一起、蔚池晏、东方镜君、渡鱼、西柚xi、vicissitude、溪、添望锁了io、38886420、彼岸无花、]有~怎Nj~、圆木球鱼、我的cp这边请、不文、筱筱、wsgr、鱼缸一缸、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、年年、稀粥、groove、迎灯、不爱吃饼的苏打饼、江添今天喝旺仔了吗、海鱼、许丞以、肆陌、阿依土鳖公主、秋雒、添哥的甜旺仔prprpr、陆以、小影子、janna、黄暴荷、一朵发发、世无其二、软毓、F蛊渲省32598854、小张坚决不慌、玖零、356677、一个风、深巷、夜深人or、尹尹花花痴痴、甜味泰果、sivannnn、小鲤鱼喵喵叫、老九门张家子、不归、飞鸢泣、菜籽z、雨山、不不不吃秋葵、盗版叉叉、度川。、今天杀猪了耶、月落星沉、更好更圆的月亮、惑惑的耳钉、小郁、南瓜粑粑、福西西阿呆姆0616、who、泰顺心、太太今天更新了吗、白芷、微哈哈、喵不理、zero、肖山哥哥、司小南的糖果罐儿、久居深海、黑吉、一樽清酒、小汀、27105520、zuki、言他、橘子果冻双皮奶、天下、青衡没有艹、斯莱特林踩点小王子、允t、俞屿、一个想法子、i、4293616、一只鹌鹑、平安喜乐、球球球球球球球可、鲮鲤、5、顾辛烈、清风荷、筱柠小仙女、槐杨树下转轮回、拉布拉多马、宸絮、与疆、一起养只猫、纵年横月、40763795、杨小程、文字、言心锁死、人间盛望。、besafn、葱花鱼十元一条嘿嘿、7棵、添盛一对不会分、砸锅卖铁我还能追文、玄戈、hecatie、闪耀鱼鱼的东星斑、deicate、为什么不炸鱼呢、算了、depression、、30824880、空想肥闲鱼、你头发乱了、猫耳朵布瑞、under the sea、木苏里洋气、、某丞、oo、忆、寒风朔雪、蛮头辰、奶一口小桁 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：一起养只猫 117瓶；明兰陵 100瓶；懒得不想起名字 79瓶；清风荷 78瓶；跪拜本宫 76瓶；木白柏、我没错哼、墨小白echo 70瓶；ye、江停的保温杯、光光、是nice不是奶思 60瓶；幕幕幕、临门半元 55瓶；sh 53瓶；苏槿漪、允t、花华花、洛书、寻欢、祁屿 50瓶；白七、斯莱特林踩点小王子 47瓶；如如超可爱 42瓶；滦肆棂瞳 41瓶；青洹啊啊啊啊ws、花开开、徵羽r文、月下司南、龙井虾仁在哪里、ceipt、雷声小雨点大、人间盛望。、逐光等待安年，在光下、鸟婧婷 40瓶；一把栗子 38瓶；为小十四改名 37瓶；未痴 36瓶；住雨 35瓶；小萝莉爱推理 32瓶；筱雨、折枝花作梦、东楼贺朝西楼谢俞、岁岁、chen。、妖卉、忽逢山川候我久、40799388、白小弦、橘子汽水研究社、jsdhwdax、1167、轻叶叶、林将军比心、舒窈纠兮、秋日的玉儿、林将军和工程师001的、千余、bjyzd、tooki、no7tra 30瓶；呱呱散人、阿琪是个小太阳、琅西、粟粟粟粟鬼 29瓶；小罐、白杭、witch 28瓶；ion、月无念 27瓶；半 26瓶；橙子味的小兔牙、、土拨呼、怼怼的夫人 25瓶；沈适 24瓶；朝暮 22瓶；忆、花兮、龙门鱼哥、vv、黑心羊、苹果过敏的梨、忘羡。、水色挑染、万年西瓜、过期少女送花给你、31040999、想拥有甜甜的恋爱、橘印、寞寞、小桃、akira、爱吃鱼的郑阿宅、棉花糖好甜呀、 菌达子、一只鹌鹑、忙急柿、行走的蘑菇、芊月、纯华小包子、每天都被自己困醒、一块巧克力蛋糕、30763180、喵叽、只能亲一口哦、糯米团子、贺朝夫斯基、九月、nekoohoh、王00000、舟山、一只羊炸鸡只能吃三块、月华清、北冥有鱼、耽中立足、、夏拙的小跟班、茶寺、泗九、丞哥无处不在、20670119、骆一锅、青衫、林无隅男朋友、喃语、32258204、星港灯火、vovov、缱绻、旺仔小添甜 20瓶；小鲤鱼头顶秃秃 19瓶；冰池独玉、池宥 18瓶；嗥MT、林北真jier可爱 16瓶；木槿、在这风起云涌的现场、噼哩噼哩啪啦蹦蹦蹦、顾遗桐、22800386、小萨小萨不爱洗袜、小萝卜、听闻有位三姑娘、添哥望仔真可爱、7棵 15瓶；葱花鱼十元一条嘿嘿 14瓶；言衿、阿森、耽搁 13瓶；皮卡布 12瓶；ze、无心。、芝麻姜汁糖、国境境、燕临策、肆陌、呀可磕儿、azrae7744、噫吁兮、罐装、carxbs、草莓气泡、伊织织织、无言、她没有见过阴云、青榆一木、是纯真不是纯甄吖、湫风、rs、赵大妞、富富要好好X、是障障啊、atis、奶一口小桁、这什么绝美爱情、谢俞和林静恒抽卡、亓予、庭花一梦、是芦苇妹妹呀、d饮、陪兴、多大点事、喵不理、沉迷追星z、臭臭、江添、小辣不吃辣、iuiu7、cr、某某、羌竹白白、89、就爱吃糖呀、旺旺仙贝、王西西、30695331、软毓、莫唯卿、小射日、顾奂、唐卿、静临、7、抗糖化一百、鱼食赶紧结婚、祁七七、喵喵喵、truatru、且放白鹿、吃饭睡觉困困困、まふ说名字起的长就不、zouzou、evak、好想睡懒觉、天天、30094121、悠然未有期、千面小鸡、笺烛、江未眠na、苏苏有全天下最好的温、不如星河、莫酢41120288、月下三兄贵、南风知我意、溯望、问题少女yeats、枉顾春秋、安楠、catow、dois、23130229、bbaryan、小瑞瑞瑞瑞瑞瑞、菜菜、谁看见我钱了、画染绝、isa、马卡龙、青药寒冬子、我添哥、顾攸宁、桃花灼灼、一朵发发、长街、放弃最开心了、啊喵喵喵喵喵、白鹿野茶、枣红、一朵、在东、喜欢甜甜的、莹莹、无情丶歌神、小鑫喵喵、燕绥之、为什么不炸鱼呢、忱忱可爱爆了、鱼缸一缸、穿透、咕噜噜噜噜噜，忒、超市专供、青八、追了三条鱼、乔一帆在我身下娇♂喘、寂沐、安可罗安、百无禁忌、玉阶生白露、yz、七络、缱绻、stienway、木叽的香醋碟、枕雨、faaaith、兔飞、、顾子熹的小笛子、苑忆嘉、式微微微微、19407854、半夏bter、零檬橙、兮aanda、木未、顾飞的相机、然然然然然尔、姑苏山、可爱不好惹、不要吃豆啦、小兔子乖乖、二狗、辞月、四十七、晨曦、尽酒青且、q、十三io、云墨水烟、浅月流歌、你让山花开满我就来、金装旺仔、乌托邦、学渣、csugarrr、阿絮腰上的白衣剑、咕噜跳起来摸你头顶、chiu、墨鱼不是鱼、一只菇、木苏里洋气、沸反盈天、34886961、麻花赐刀、23581600、罐装望仔、夏慕樱桃、芜莘er、sasha、nn4ever、闲云、光、sp、添哥是个粘人精、小雩儿 10瓶；是你的咸鱼鱼、是格格呢 9瓶；satcy、吱吱、秋爸爸、脆皮鸭真好吃、季今朝、说要不折风骨、jp 8瓶；朔间家族的御用睡棺、萨满汪汪 7瓶；沁然微雨、西歪歪歪、被庸众捧杀、七月言希啊、sivannnn 6瓶；今天喝旺仔了吗、34529563、安许诺、落叶无痕、嘀哩叭啦、今天吃肉松了吗、羊和鹿是好盆友、keke、在地上撒野、董小觉、neeijun、我家老者怕登楼、路哥本命、枕石、心心君、百鬼夜行、一瓶快乐的、林楠木、九珥、甜心北极卷、天仙下凡考官a、长庚的小十六、勿听勿扰、叶苒苒呐、浮尘、五回、鲤鱼鱼、。。。。。。、及时行乐、惑也无隅、长安jx、乔松、爱因斯坦的灯泡、夜深人or、kiki、木灼、垃圾晋江快倒闭、阿穆、wsgr、子期、秦渔、苏辞笙、ad、八月起灵、司小南的糖果罐儿、apigpan、秋斋雁、城唷⒀馍匣ā⒘共璋　⑿±鲜筻竟献印Ⅲ闩衷病白露秋风、林之行、510、秋菌、忆邪、幺幺、江开、34524252、青玉冰城、潇潇、尤里奥、顾飞的锁骨、chennian、今天吃糖了吗、25037573、言他、肥虾、有莘君子、终是自在、手术刀加强版大萌砸、竹杖轻马、泠泠七弦上、尔玉、26382454、花凋酒、sharon、黎晚是修仙狂魔、彭不沉、赵圆圆、东谷、冉冉冉咛、o季嗷呜、甜甜旺仔给我结婚、冬天也会很温暖ovo、妍妍妍妍妍姐、小澄酱、咸鱼妹妹、我要江添盛望甜甜的爱、我一口八个西瓜、南屿、温和善良有礼貌谦逊且 5瓶；oc、e、禁谈风月、absta、c、世间皆甜 4瓶；余念己、某某的旺仔、阿凰、鹿晗迷妹、林静恒、十二荼、四月一只立、缘聚、梗梗、程三岁、fansr、旧岁繁花、先生家的阿悦、hanyu、suroney、sakura木木木、颜团子啦啦啦 3瓶；抹茶绿豆豆、团团、秋平一叙、ydfq、男友昏昏、樱花树下，不悔、duangduang、衾锖由稀ong、一颗小太阳、eudeonia、无名小卒、多睡点舒服。、dd、糯米团子、兰陵昕薇、七安、什么味儿的牛奶、嘻嘻、三尺、小鲤鱼喵喵叫、辞祈永远爱甜甜、月半、雨季不再来、敲爱吃芒果、胖胖快乐、萌萌的二菲、ahora、24967636、夜色、望添、一灯を探し、awaysbigbang、2、sherry、小郁、40122601、35845296 2瓶；喵喵喵、诗三百、38886420、夜行指挥官、丧丧、源来的兴、旺仔牛奶、佩小花、淮洛、isak、28826548、ky、微哈哈、金亨亨の衍衍儿、清华得不到的女人、某某番外、添哥爱喝望仔牛奶、墨隐、苏丘傅、aean衬衣、sa银镯、慕梓、航航小可爱、久、美人是我心头好、云深何处、店庆。、樊篱遇、空将酒晕一衫青、arrivederci、h是小乖乖、祝遥、泡芙哈妮、阿丫不吃辣、兔子吃蘑菇、柚子味的茶、东方镜君、甜甜一直喜欢喝旺仔、002、缪音、棠棣之华、伽南、siver、寻寻觅觅寻寻、冰琼、茶茶想吃小龙虾了、洛洛洛洛歆、长歌、7、萧晓晓笑、祁御我大爷、人鱼ba、L街十里都是与你、人比鳜鱼肥、
endaaa、余渣男好会、苏门答不吃辣、漠河北游、一莲托生、圆舞、rry邓、甜甜的旺仔、纯纯的动点、曼梵、青梅绿茶、苏瑾玉、之熹、磕糖上瘾症患者、钓雩执法、好好长大啊王一宝、阿也、白目、纠结之由、嫦娥的胖兔子、iuiu、看呀看呀看、柚子、feiqzakeii、戳的小天使、、莫得名字、第9＇朵云、我朋友她想吃肉、明河共影、某某、甜的旺仔牛奶、想和高杨睡觉、墨一点、阿晕晕晕呀、可宾、renaissance、uu、东大篱、猫耳朵布瑞、21065304、丸圆、刀下留人tt、我是昵称、anna在线翻脸备注在、流光不易把人抛、万事有我洛必达、月中霜里、一西、tsg、江谂、海盐柠檬、南乡子兰、嗑爆脆皮鸭小甜饼、落翎、aestatis、悯尘、一群憨憨憨、ako喵、dawn 、无尾熊7七、榴莲牛奶、雨山、de5555、青李sun、迷雾、x、冰璃、ooo、半声、一天优等生、啃桃少女fsh、长长那个颈鹿、蓝孩纸、瓜瓜呀、花无妄、修修、落花时节、一点糖、39579133、江添i粒u、hogdrunk、啊臣、音、一斤猫饼、遇不见的王沥川、一曲篁音、折戟、阿正正正正、普朗克、呀呀呀、飞仔的迷妹、朵子、zzz、美少女战、青岑c、蹦Q神乐酱、如若初相esther、冠以听澜、莫听穿林打叶声 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#102、绝育
他当然知道盛明阳不可能在一顿饭的时间里想通, 但他能感觉到对方的动摇和迟疑, 这就足够了。返回的路上, 他慢慢变得高兴起来，甚至有点不经意的兴奋。但很快他又想到了另外两个人。
“江阿姨和丁爷爷什么时候过来”盛望问道。
江添回复消息的手指顿了一下，说：“还有一阵子。”

在他回国之前，丁老头所在的疗养院跟旅行社合作, 给一群症状类似的老人家安排了一场旅行式疗养，保持心情放松, 旅行方式也以修养调理为主, 不会吃力劳累，玩几天歇一阵。江鸥跟着过去了，一方面照顾老头，一方面自己也能放松舒缓一些。
按照行程, 他们到北京就要月底了。
盛望想起江鸥曾经歇斯底里的样子，依然心有余悸。但他也记得江鸥最初温柔可亲的模样, 几乎把他当成了亲儿子惯着。
都说旅行能解压，况且人的本性在那里，怎么也不会由善变恶。所以他一边忐忑，一边又抱有一丝期待。盛明阳都开始松口了, 江鸥应该不至于毫无软化。
这样想来，一切都在往好的方向发展，只等时间。
盛望心情不错，开车绕去了石景山。
江添对于北京的路线并不熟悉，但再怎么不熟也不至于分不清东西南北, 起码路标上的字还是认识的。
他盯着硕大的路牌问道：“你要回去”
“拿点换洗衣服。”盛望已经毫不客气地把江添那里当成自己的地盘了，兀自决定了要在那里消磨掉元旦最后的假期，说完才想起来房屋主人就坐在旁边，又假惺惺地问道：“我这两天住你那行吗”
江添其实很享受他这种强占地盘的行为。车外灯光星星点点，晚餐的酒后劲有点大，他靠在副驾驶椅背上，嗓音很淡，懒懒地逗着盛望：“给个理由。”
“你还拿起架子了”盛望想了想说：“我想去撸猫，这理由行吗”
江添淡淡道：“驳回。”
盛望：“它都叫望仔了，我还没权撸啦”
江添：“嗯，没权。”
盛望想也不想改口道：“那我撸你行吗”
说完他感觉哪里不对，紧接着车内陷入一片诡异的寂静。盛望挣扎了一下：“不是，我没有要当街耍流氓的意思，要不换个动词”
“摸算了。”
“玩也不对。”
这话越描越黑，越听越流氓。
他还想再往外蹦字，就听见他哥在旁边毫无起伏地说：“闭嘴吧。”
盛望终于没忍住，扶着方向盘笑了半天，被江添重重揉了一下头。
因为这番流氓话着实辣耳朵，想象一下更是总之高冷禁欲的江博士选择了一路沉默，不太搭理人。直到盛望回到住处挑衣服，他才重新上线。
盛望拿了两套居家穿的t恤长裤，他说：“我那有。”
盛望又拿了之后上班要穿的换洗衬衫，他又说：“我那有。”
简而言之，拿什么他都说有，听得盛望哭笑不得，最后把衣服都堆他身上认真地问：“哥你说实话，你是不是对我穿你衣服有什么癖好”
江添动了动嘴唇，一脸无语地拎了衣服转身就走，留下盛望满眼是笑，在储物柜里挑挑拣拣收了一大包东西。
江添把那鼓鼓囊囊的一包放进后座，纳闷地问：“这又拿的什么”
盛望系了安全带，倒车出了小区说：“猫玩具，我要借住两天，占了它的地盘，总得送点礼物讨它欢心吧单亲家庭养出来的心思重。”
江添：“”
雪渐渐又停了，四周围均是一片茫茫的白，车在夜色下穿行而过，夜晚安静得让人生出一丝懒意。
盛望在街口停下等红灯，忽然听见江添开口说：“那你打算什么时候让它回归双亲家庭。”
他嗓音低低的，很衬夜色。盛望摸了一下右边耳垂，心里有点痒：“现在不算吗”
“哪个双亲家庭是拎了行李住两天就跑的”江添说。
盛望“噢”了一声，在红灯的倒数下转头看向副驾驶：“哥。”
“嗯。”江添应了一声。
“你是在邀请我同居吗”
“那你答应么”江添问。
红灯跳到了绿灯，盛望目光回到前方踩了油门促狭道：“这是大事，我得考虑考虑。”
他在等红灯的间隙里顺着江添的邀请想象了一下他们共同住在大学某一角，共同养着一只猫，然后在时间的作用下慢慢说服家人。
有一瞬间他觉得这种生活有些熟悉，怔愣片刻后恍然想起，这是江添18岁生日那天，他们窝在房间里对大学生活所做的设想。
这个世界有时候存在着一种冥冥之中，冥冥之中，他们还是会过上曾经想象中的日子，只是不小心迟到了几年而已。
他们回去的时候，单亲家庭金贵的猫儿子一反常态没来迎接，而是两爪扒在窗台上朝外t望，也不知道在思考什么哲理人生。
江添转了一圈，发现是猫食盆空了。
他刚打开猫粮盒，那位思考人生的t望者就飞也似地扑了过来，绕着他裤腿蹭头蹭脸，还翘着鼻尖亲人卖乖。
盛望那一大包猫玩具摆在家里沉寂已久，好不容易捞到能玩的机会，当即倾倒出来，挨个拆挨个试。
这人有沙发不坐，盘腿坐在地毯上，跟猫打成一团。江添在旁边观察了一会儿，发现某人口口声声要“讨猫欢心”，干的都是找打的勾当。猫崽子两脚直立，伸着爪子去够逗猫棒。他非要突袭似的拽一下猫脚，然后看他儿子一个没站稳，噗通倒在地上。
猫被他惹急了，扭头就要跑，他非捏着人家一只后脚，任凭对方三爪飞蹬，就是跑不掉。逼得猫崽子伸着爪子跃跃欲试要呼他巴掌，结果他伸手跟它击了个掌。
几次三番过后，猫压根不敢过来了，委委屈屈趴在窗台上。
盛望怎么摇逗猫棒都不被搭理，忍不住扭头问江添：“他怎么老往窗外看，我以前想养猫的时候研究过，说猫如果总想着往外跑，可能就是发情了。”
江添：“”
他一肚子的话不知挑哪句来怼，最终没好气地说：“不是发情，它做过绝育。”
盛望“哦”了一声，又去摆弄他的逗猫棒了。
过了几秒，他突然反应过来，蹭地转过身问：“你说什么你给它做过绝育”
江添一时不解：“嗯，怎么”
“你管它叫望仔，然后你把它给阉了”盛望一脸难以置信。
他的表情实在很生动，江添愣了片刻没忍住，捏着一只棉布小老鼠笑了起来。
“你还笑”盛望扔了逗猫棒扑过去，把他哥从沙发上薅下来，一边挠他痒一边说：“简直居心不良，你怎么不管它叫小江呢你别跑”
江添沉笑着躲让：“多大了还来这招”
盛望理直气壮：“我十八”
他一边笑骂一边往江添长裤里伸，本想说要不你也尝尝那个滋味结果三闹两闹，两人纠缠着便蹭出了火。
盛望撑着地毯，血色一点点漫上来。
他把江添拉下来吻过去，然后顺着对方的下巴吻到喉结。刚想使点坏，就感觉有手伸了进来。
他陡然曲起了一条腿，攥住江添的手腕，想阻止又一点儿也不坚定，反倒像是变相的帮忙。片刻后，他眯着眼，额头抵着江添肩颈，眼里雾气朦胧。
江添的喉结也很红，眸光顺着薄薄的眼皮垂下来，在对方不上不下的时候忽然停了手。
盛望有点耐不住地偏头咬了他一下，嗓音沙哑地叫了声“哥”。
江添闭了一下眼又睁开，看着对方一贯清亮的眼珠倏然漫起一层潮，然后低头把他嗓子里的声音堵了回去。
等到两人闹完，地毯一片狼藉，猫早不知溜去了哪里。
盛望伸手够来一杯水，喝了两口又递给江添。他意犹未尽地亲着对方的下巴，逗着玩儿似的问了一句：“哥，你知道还有一种别的方式么”
毕竟是成年人了，他料定了江添知道，本来就是顺嘴耍句流氓，过过瘾就算。谁知他哥在喝水的间隙从眼尾瞥扫过来，说：“不知道。”
“”
盛望心说你认真的吗他纳闷地追问了一句：“你没看过就算了，也没听说过吗”
江添收回目光，仰头又喝了一口水。然后手肘架在曲起的膝盖上，瘦长的手指一圈圈捏着杯口问：“没有，你演示一下”
盛望：“我”
至此他终于确定，某人装聋作哑耍他玩的本事简直炉火纯青。
作者有话要说：感谢在20:39:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：不知有冬夏、林深时见鹿、林君虞、监考官tn、平芜 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：吱吱喳喳 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：兮aanda、小h恭喜添哥望仔和好 2个；woxiangshuijiao、星辰、希卡、懒得不想起名字、羌竹白白、二离子、檀痕、弦十九、林子真是大了、雨宫妹、wnaessw、汤圆、某学家、ethe冥、欢脱耍宝、澜水白川 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：林子真是大了 4个；团团团子3、小萌妹 2个；晚风为杆、莉安、爱与爱丽丝、夜深人or、玖零、球球球球球球球可、甜添的望仔、Z子、字母母、望添啾惑、无名、时旧、零檬橙、秦渔、estate、冬雪的十四行诗、在请你们谈恋爱、一樽清酒、ruku优君、青洹巴巴喝甜旺、啃∶ 1个；感谢投出地雷的小天使：污污丫丫 22个；考官a和林将军谁更欧 5个；turtedove、web的小娇妻、无名 4个；满鱼 3个；罐装青梅添樱桃°、被脆皮鸭榨干、舌辛门木、赵大妞、筱柠小仙女、盐水鸭不甜、星枝、锦鲤阿俞、骆一锅、言、君离笑、拉布拉多马、林子真是大了、别院深深夏习清、月落星沉、沐沐 2个；西兰发少女、可以不想昵称嘛、卿你quq、山河表里、k、软毓、糯米燕、i、樱花树下，不悔、under the sea、晏、一壶白冰、夜雨声烦啾、kathy、不落的凡尘、世间最惨燕男士、梦萌、是纯真不是纯甄吖、叶沁、珊杉姗、青柑、stthe wids、羌竹白白、老九门张家子、索克萨呆、uki依子、41225240、花椒、椒越、球球球球球球球可、汪叽羡羡贤贤咸、丙丙戌、小星星drunk、神的少女风情万种、南吕十五、黄暴荷、阿依土鳖公主、秋迟家的言说、宗吾、栗子味羊驼、啥也不说爱太太、冰璃、宸絮、茶煎饼、烛兮、柏苍儿、妍w、apigpan、y、祝遥、大荒若木、寒风朔雪、七年别恋、巴塞罗那小可爱、伍壬、啃团子的小年糕、添哥的甜旺仔prprpr、37751528、原耽之光、小射日、童童k、ju花残满地伤、y、荒原、遇不见的王沥川、30904351、beeu、须弥、人间盛望。、茯藏、五回、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、许长影、柒涵er、井上破、月下三兄贵、闵月之初、岁月如梭、一堆土、池宥、25661956、罐装望仔牛奶、唐默不吃糖、尹尹花花痴痴、町疃鹿场、40763795、琳宝宝五岁、poiuy、蛮头辰、小郁、阿银是我大房、奕小囡、一只小笼包、33574529、忆、vv、扭扭捏捏、故朽、是我的小可爱啦、一瓶黄酒、汤汤、有大的长腿姐姐、渡鱼、秋爸爸、扶摇山上的白孔雀、医者、nihiixxi、添盛一对不会分、yewyg、祈卿、盐姜葱花鱼、深呼晰是真的叻、hecatie、buffett、江那个添、半落三山、蔚蓝、司小南的糖果罐儿、气冬、estate、sunshe、万般忧乐、羽、秋雒、灰原绫哀、初见、性感老猪、海燕、朝暮 1个；感谢灌溉营养液的小天使：dr 86瓶；一尺风雪 80瓶；晏 60瓶；夏凉薄荷 51瓶；27721848、特别娇气的oga裴 50瓶；c海 47瓶；连朔 44瓶；jpg 41瓶；jyzjbs 40瓶；41181067、dafeer、罐装啾仔、君泽、duuruoxiao、25600877 30瓶；。。。。。、黎霜、gh米其林、罐装 25瓶；海绵体是括约肌刚交的 23瓶；烛兮、墨影、我看到光、好吃的子、todoroki、弥月、小小铭呀、forong、长歌当舞、游惑、9527、妍九、同学你的旺仔掉了、一瓶黄酒、罐装青梅添樱桃°、璃子啊、唐默不吃糖、阿也祝盛望1204srk、初初初、南风无意、rip、denies、西兰发少女、二缺、小陈 20瓶；chanyeo 19瓶；蒋丞bese 17瓶；长生珂park、sake 16瓶；希伯来、爱吃小猫的小鱼干、鬼斧、风了、yvette、微雨、编号613 15瓶；z 14瓶；溪溪、ie 12瓶；塔兹米、初桐 11瓶；柠七、我听不见呀、乌托邦、hzzz、桂圆柿子、z、bckc、木兮雅、小菜鸡、陈燃、言心锁死、背书死线、孤灯挑尽、枉生w、暖暖、yevian、hfsd、374877、黑瞎子、爱吃鱼的猫、啊噗噜派、慕容夜麟、兮aanda、莲、穷鬼、一只青梅、李梨梨梨梨、亲爱的姑娘、我爱没有鱼、伴你久、OO、i、有一只知更鸟、猫爪子、花丫的糖、苏兮君、深渊逐光、岸火、吾生、我好爱林无隅、想偷哥哥的颜、Z子、居家小笼包、阿絮腰上的白衣剑、南国小姐、九头蛇第一男模、哇偶、旺仔有点甜、东吴夜奔、绝不改剧情、陌上、喜欢甜甜的、妈呀ksw、柚栖、林无隅对象、九把菜刀、老呆、柯兰、吧唧吧唧、慕、添味望仔、旺旺大礼包、巴依啊、凉城城、起个名字怎么就那么难、啊嘞、沐川泽、每天喝牛奶、rzenn、白於io、暖玉生烟、指间沙、说是一二三、松本咳咳、优雅婆娘、雨欲予鱼愉、史萍萍 、脸脸、戏中逢尔、35989400、楚凛凛凛凛子、虞渊、tiai、祈卿、曼]呀、木苏里全球推广大使、杞人、苦艾酒、故辞、欢脱耍宝 10瓶；三分钟热度、变奏小星星、东大篱 9瓶；云深不知处、梨与梨、、atis、许愿不知火 8瓶；油炸玑爪、遣风 7瓶；今天吃点啥、沐夏。、羽栖霜木、不违法、千玺女朋友、五五、阿伦 6瓶；godenhx、鸢冶狂人、朵子、apigpan、云岫、青衫、w、言卿卿、糖糖糖球、是某白啊、四奶亡者奶小秀、俗的无畏、李随er、啊啊啊啊阿吹、凉茶啊、枳、霜雪、阿依土鳖公主、随谏、不渡、长夏未眠、桃止、一个大橙子、丁零当啷、夜深人or、倘若相逢、楚王、羽成、江檩、猫在月光下、流觞、反叛的冲浪者、芋泥啵啵奶绿、慕寒的怀中猫、sakuya、keaby、秦渔、倾慕、世间最惨燕男士、星空爱好者 5瓶；浅色系、叶子、evi、脆皮鸭真好吃、胖胖快乐、大椿 4瓶；戒糖是不可能的、纸鸢、yoruuuuuuu、江毓、东谷、读书人、28719976、苏莲托的柠檬、泠泠七弦上、一番の宝物、我朋友她想吃肉、棂阡芑、ay、秋菌、o、雅琪 3瓶；兰陵昕薇、衾锖由稀yurrr、哒啦、厝谩⒁患你就笑、之熹、子期、小郁、hogdrunk、一灯を探し、一叶障目、望添、落花时节、豆奶书虫、隆冬呛、舌辛门木、松间岚、抹茶绿豆豆 2瓶；池院k歌、敲爱吃芒果、随遇而安、喵喵喵、舒闻予、青岑c、陆长峤、诗三百、欣慰欣慰、机智c、冰璃、rry邓、苏门答不吃辣、旺仔好甜、理智至上、火华、须弥、林褚。、榴莲牛奶、某某、西木、喵如玉、hjh、江上月明、夏天的西瓜籽儿、修修、起个名字真难、老九门张家子、雷雨天气、今天吃葱花鱼了吗、天上飘的云、明河共影、我是你的故乡、添哥爱喝望仔牛奶、陆二一二一、林味、在下随便、的小、甜也nut、sandy、yg、圆舞、啦啦啦啦啦、向丞哥学习、安楠三分甜、甜甜我的爱、纠结之由、28487192、泡芙哈妮、莫得名字、ooo、眸失、佩小花、39127755、时恩、旺仔、40932874、江添盛望你们要好好的、花无妄、fd、海盐柠檬、且共从容、无名小卒、ako喵、心光似火、酥糖、七夜、淮洛、祝遥、施清衍、吕姗姗、39579133、祁御我大爷、音、ydfq、缪音、八百豆子、sa银镯、支仓麻也、惑惑我爱你、39476505、qwq、左半边的鱼、墨一点、飞仔的迷妹、萌萌的二菲、若澧、tsg、youyouxi、一西、一天优等生、30814947、梧桐树上的果子酱、siver、爱德华的亲家、啊恙、喜欢肥崽、小鲤鱼喵喵叫、不得165、久、樊篱遇、茶、见昧、苹小蘅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#103、聚会
人说食色性也, 有些事不提便罢, 一旦提了就忍不住会多想一下。
17岁的时候, 盛望觉得自己简直不禁碰，跟江添亲一会儿都有反应，打闹摸蹭闹到关进卫生间更是常有的事。那都不能叫年少气盛内火旺，那是身体里住了个太阳。
后来江添走了, 他就变得清心寡欲起来。每天都填塞了太多事情，忙得连睡觉都成了抽空, 自然也就没时间去想这些有的没的。
现在, 一切又变了。
盛望盘坐在地，在玩手机的间隙里第三次瞄向江添摸猫的手，看到他瘦白修长的手指在猫毛中若隐若现，总会想起不久之前这些手指没入布料的画面, 以及指骨在布料下收紧又舒张的轮廓
他盯着看了几分钟，一脸镇定地爬起来, 从冰箱里翻出一瓶冰水咣咣灌了两口，然后抄起换洗衣服第二次进了浴室。他感觉自己又回到了内火旺盛的17岁，身体里住着的那个日不是，太阳又升起来了。
江博士科研实力惊人, 能让人永葆青春。
盛望一边在心里骂自己流氓，一边又悄悄去搜了点东西。都说学霸进取的原动力在于“对世界保有旺盛的好奇心”，正事上是，不那么正的事情上也是。
他上一次看这种东西还是大一，宿舍6个人里3个是老流氓, 片库丰富，什么类型都有。开学没俩月，他们就打着“好物共赏、加深感情”的旗号，精心挑选了几部，强拽着盛望他们几个看了个全。
那几个哥们儿本来是好心，挑的是他们审美框架里的上品。唯一的问题是盛望跟他们压根不是一个框架。
他们喜欢声音好听的、胸大腰细的，剩下的只要简单粗暴就可以。盛望这里声音好听的是他哥、身材好的也是他哥，因为谈过恋爱的缘故，简单粗暴并不可以。于是那天下午，他的观影体验只有两个字：瞎了。
那几部片子直接把他从清心静气看到了无欲无求，并且在很长一段时间里都心有余悸。
但是人的本性是属金鱼的，好了伤疤就忘了疼。
于是时隔多年，本着“加深感情”的初衷，盛望主动伸出了罪恶的手。他想着自己搜索、自己筛选，怎么也比那几个哥们儿挑的强。
况且他的目的也不是为了助兴，他就是想看看究竟怎么弄比较科学。
可惜大少爷忘了一件事拍成片的，它往往不太科学。有些定格画面很艺术、很亲昵，仿佛真的是一对爱侣，结果一动起来，他满心只剩“我的妈”。
江添临睡前接到了教授的电话，抱着电脑开着邮件去客厅聊了很久。盛望一边听着他冷静理性地飚着英文，一边靠坐在床头开开关关寻找“爱的教育”。
江添回卧室的时候，盛大少爷正看到一个什么玩意儿都敢往里塞的。他余光瞄到门口动静，装模作样淡定地摘了耳机，然后“啪”地把电脑合上了。
“在看什么，脸色这么差”江添的视线在他脸上扫量了一番，奇怪地问。
大少爷想了想说：“恐怖片。”
江添表情更古怪了：“哪部能把你吓成这样”
“没看名字。”
“讲什么的”
“”盛望的表情一言难尽，像瘫在绝育台上的猫。他欲言又止，说：“黑洞奥秘吧。”
江添：“”
可能那片子是真的很恐怖吧，江添坐在床头敲邮件的时候，某人揉搓着昏睡的猫发了一会儿愣，又摆弄了几下手机就躺下了。
等到江添发完邮件转头一看，他已经趴在枕头上睡着了，凌乱的额发半遮着眼，嘴唇微启，脊背像一条凹线。
作者：想看更多某某相关小说，请访问：布鸡书屋(BUJISＷ.ＣOM)
江添垂眸看了一会儿，伸出食指拨了拨盛望的头发。他忽然想起刚刚某人盘着腿摆弄手机的架势，像极了以前有事没事换头像的模样。
他心思一动，点进微信看了一眼。
也许是心有灵犀吧，盛望的信息界面居然真的有了变化，工作之后就一片空白的头像终于撤掉，换成了一个卡通的巴掌。
江添深知他的习惯，不用细看也知道这只手是从大字型旺仔贴纸上截的，而某人的昵称也从问号改成了一行字：这手我不要了
江添：“”
得多瞎眼的片子才能把人害成这样
托手贱的“福”，盛望连续几天都没再想那些污七八糟的事，事实上别的事也被他搅和忘了。直到4号下午他在公司接到高天扬的电话，才想起来还有个朋友聚会等着他。
“老规矩，烧烤撸串儿”高天扬嗓门一如既往的大，听得出来他兴致很高。“就上次咱们三个去的那家，地铁口那个。那边烤生蚝和烤蛏子简直绝了，我跟老宋提过好几次，还给他发过图，他馋好久了，这次点名要吃那个。”
盛望自然没意见。他嘴太刁，经过检验的店总比没试过的新店雷区少，况且那家确实不错。他跟赵曦、林北庭也在那约过两顿。
他以前就有献宝的毛病，吃到什么好吃的、听闻什么好玩的，总要找机会跟江添现一现。后来不在一起了，毛病却怎么也改不掉，只是省去了一步心里想过了，就相当于已经现过了。
每次去那家烧烤店，他都会想，江添应该会喜欢这家的藕夹，肉没那么多那么腻，藕也生脆。如果某年某月某天有机会，他要拉江添来试试。他并不知道那个“某”会具体到多久，所以始终只当是妄想。
没料到，妄想成了真。盛望整个下午心情奇佳、效率也极高，在张朝八卦狐疑的目光中早早干完了所有事。下班时间刚到点，盛望就套上大衣走了，进电梯的时候迎面带着风，扑得两个新来的实习小姑娘面红耳赤。
他刚坐进车里就收到了张朝的微信：我认识你这么多年了，第一次看你赶着下班。这就是老情人的力量吗
盛望一手转着方向盘从车位里出来，一手匆匆打字道：现男友，谢谢。
张朝：
张朝：草
那家店离江添更近一些，盛望过去反而要绕路，所以两人没有强行兜圈子腻到一块走。约的是7点，本来时间绰绰有余，但加上堵车就要了命。
盛望一路停停走走，好不容易挪到地方，已经6点55了。他停好车，按照高天扬发来的消息进了包厢，就见一桌人整整齐齐坐在那里笑着看他。
“我说什么我说什么”宋思锐敲着手腕上的表说：“盛哥肯定踩点到，误差不超过两分钟。说准了吧愿赌服输别耍赖啊，给钱”
他戴了好几年的眼镜在大学毕业后摘下了，换了隐形，个头也窜了一截，虽然不算高大，但也不再是以前那副豆芽儿相了。
高中毕业之后，盛望跟桌上大多数人的见面次数屈指可数。像宋思锐这样气质变化巨大的，大街上迎面撞上可能都不太敢认，刚进门的一瞬间甚至还有几分陌生。但只要一开口，瞬间就能拉回几年前。
一桌人唉声叹气地掏手机，手指飞快地点着什么。
盛望感觉自己指间一震，划开屏幕一看，高天扬已经拉了个微信群，这会儿群里正一个接一个地往外蹦红包，宋思锐收得手软。
收到高天扬的时候，那玩意儿眼疾手快把消息撤回了。
宋思锐“靠”了一声，骂道：“你是不是人两块钱都撤”
高天扬一副不要脸的模样：“我是不是人你第一天知道吗”
熟悉的争吵一出现，盛望笑了起来。他晃了晃手机说：“过分了吧我人还没到呢，就拿我聚众赌博举报了啊。”
“别啊，拿你赌才有人下注。这要是拿老宋赌，谁稀罕搭理是吧不值这个钱。”高天扬说。
“滚”宋思锐隔空骂了一句。他拍了拍身边的空座位，冲盛望说：“盛哥，请上座。”
那空位离盛望最近，他也没多想，挂了大衣便坐下了。正想问江添到了没，包厢门就被人推开了。
江添项目上有点事，提前跟高天扬打了声招呼。不过最终也不算迟到，只晚了两分钟。他进门扫了一眼，目光跟盛望撞了一下，刚想开口。包厢里就出现了一副奇景
就见鲤鱼、老宋、高天扬他们叮呤咣啷挪起了椅子，一个挤一个，在离盛望最远的地方，也就是高天扬旁边空出了另一张座位，对江添说：“添哥，来坐。”
盛望：“”
他一脑门问号地懵了半天才想起来，哦，这帮热心市民还以为他跟江添崩着呢。
作者有话要说：感谢在20191204 00:39:3320191204 23:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出深水鱼雷的小天使：aisnow、兮aanda、林子真是大了、临门半元、雨宫妹、监考官tn、不知有冬夏 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：米良、二离子、污污丫丫、金色湖畔的涟漪、团团团子3、糖果果、陆袭澄、林子真是大了、清昼亲木叽 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：花七 6个；白芷 4个；39765436 3个；不涂黑色指甲油的小朋、明河共影、七了个叉、添望百年好合、许丞以 2个；陌尘、青山、颖四岁、初九、sience、添望究惑的cp粉、十五、球球球球球酱、不知名、清涵、小蛇蛇、公主的胸毛、考官a和林将军谁更欧、长生、银河第一爱吃葱花鱼小、oiya、甜添的望仔、巴巴喝甜旺、32593195、迷城缄默旧情、冬浔、某某的某某、宗吾、柒涵er、恭喜玩家江添获得旺仔、baiyi、环树旅行者 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：花七 6个；不涂黑色指甲油的小朋、米良、七了个叉、白芷、懒得不想起名字 2个；假期、凰殊、22557800、包养木苏里、白玖纡、初蔻、心心最美、童童k、27971928、赛巴斯了帝安、慕斯同学、pupu、nextjen、oveday、31416789、爱与爱丽丝、妍妍妍妍妍姐、西楼谢俞、小兔子乖乖、槿、苗苗大番茄、糖果果、影影咋芥末可爱、添望锁了io、祈君、无书辞、凛月、rean、岚、深呼晰是真的叻、清昼亲木叽、Z子、晚风为杆、是祁酸啊、29095317、倾倾倾倾倾渝漠、陆袭澄、冬雪的十四行诗、论文读完了吗、竹暄、寒尘子 1个；

感谢投出地雷的小天使：清芷 29个；池宥 24个；青春 23个；星港灯火 11个；波_奈舞曲 9个；冰糖炖雪梨 6个；一笔绘千秋、林子真是大了、洛梓 5个；白芷、estate、明河共影、满鱼、七了个叉、41124697 4个；花子洛、盐水鸭不甜、文学少女吱吱、菜籽z、恭喜玩家江添获得旺仔、柠檬秋刀鱼、江添今天喝旺仔了吗、阿离、啥也不说爱太太、言 3个；身体是革命的本钱、无名、长茗、添味望仔、呐呐、剔子君、小射日、落溪恭喜添哥望仔重圆、团团团子3、28714797、桃源满、锦鲤阿俞、猫儿子川酱、nianbow、keaby、包养木苏里、空想肥闲鱼、宋谙、耶比、闪耀鱼鱼的东星斑、蛋白是白的、194焯臁⑿ど礁绺纭⑺拘∧系奶枪罐儿、橘子果冻双皮奶 2个；软软哒追书酱、淡昧、buffett、东谷、zjwd、九枪、deicate、王00000、pto、西楼有明月、under the sea、拉拉、琴浅夕、度川。、月落星沉、关关、石榴、372444、星吻、圆子、不归、卿幽、鸭鸭呀、dd、长亭、魏浠樱、小郁、布那那、深呼晰是真的叻、异微烟蜉、是望仔不是旺仔鸭、niseagi、carissio、扶摇山上的白孔雀、甲乙丙我、飞鸢泣、上街追尾、张进宝、蓝色多瑙河、移景、阿诺的灰大衣、木木今天更文了吗、窝四小卷毛、獬豸、莫回首、o我糁小⒂窒阌痔稹vidar、罐装的某某、飒飒、忆、昆仑山的山大王、nn4ever、砸锅卖铁我还能追文、跟严l抢江停、心宽腿长双商在线、爱吃海带的兔叽、yewyg、27971928、一只古月、30075325、ju花残满地伤、40763795、千叙yo、风十九、沐雨饮风、y、宗吾、225578ad萱伊半夏、慕雨、舌辛门木、添哥望仔快doi、獬豸、舔海行动、我又把刘海剪坏了、顾唐、izao、墨枕是真的、阿依土鳖公主、purpe、罐装望仔牛奶、forong、子芥、红豆子！⑴H、雨季不再来、家里没矿也要氪金、申梨、盐姜葱花鱼、关黑猴、小老鼠嗑瓜子、阿陌墨、叶亦、双溪春尚好、苏莲托的柠檬、魔晚睡、谢也、青皖皖皖、39376991、酒酒书。、软毓、吴小鱼、七年别恋、未遮山、今天天气真好、伍肆柒玖、OO、添望一直甜、为你花开满城ii、慕、咳哟、seny、瑶山xxx、阿泫、sakitab、羌竹白白、临渊、玫瑰掉落红池塘、dノ、cp发糖专列为您报甜、写论文，得永生、我自是年少韶华倾负、一把栗子、crysta、不知名热心网友、小兔子乖乖、豆砸、馨昀、牛仔很忙、筱柠小仙女、夭、drea酒、hooigans、季季、付与春将去、林予朔ssssss、黑金喵、慕斯同学、叶折折折折折折、久居深海、不落的凡尘、阚星、奶茶包子、今天不是bazga、与逝、旺仔仔仔:、惊世的香炉、夜雨声烦啾、啦啦啦啦啦、司小南卷饼、梓音、金亨亨の衍衍儿、老九门张家子、彼岸无花、停停的奶黄包、sunshe、添望早日doi、叽灵超甜、肆陌、裴之之、以以夕、昱十一、人间dupg、池大xox、38036315、羽成、游惑、沦落而成美、算了、君离笑、浅色系、真不错、晚宁永远的舔狗、39904909、哈牛、是我的小可爱啦、平安喜乐、羲和望舒、羲和祭、添哥望仔给我锁死、更好更圆的月亮、某某可回收、别逼我做作业、世间最惨燕男士、一本目录、yuki是个小可爱、27134260、呱呱之泣、海燕、七七七、为什么不炸鱼呢、喵喵喵、秋迟家的言说、cure、墨殇、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、寒灯照夜、燕临策、小娴、球球球球球球球可、江瑜、阔爱的阿雪雪、旧仓街头、22629289、旺仔qq糖、小胖、faaaith、月挽惊弦、桑落流年、言心锁死、没有鱼、anniee、janna、宸絮、zhenn1ayo、巴巴喝甜旺、歪妖妖灵么e、云栖、顾某某、拖延癌不渝、ncвet、wifi、嘻嘻嘻、40755431、黑醋栗M南雪、谁谁谁、林湛、西柚66、41050050、a、我一口八个西瓜、绒毛、hstone、墨一点、一个想法子、夜半祭酒、北落师门、turtedove、浮灯千里、凉信、千千尔语、寒露时分、不文、变奏小星星、a考官的耳部挂件、大爽er、喝一口、青柑、不涂黑色指甲油的小朋、慕大男神、peaceone、闵月之初、fw淡烟疏雨声、鲮鲤、糖、wiwiz、圆木球鱼、求不虐、depression、、蛮头辰、添哥的甜旺仔prprpr、丞哥是信仰、浅浅是只喵、亦如初止、。、人比鳜鱼肥、玖墨寒、349537、看呀看呀看、38576609、今天敲代码了吗、要吃芒果胡萝卜、30161042、清明的清、y河ME、实验报告抄不完、望仔今天生日鸭、铁哥哥、我朋友她想吃肉、鬼斧、iao、林、喜欢你呀、阿凰、奈奈奈落、菽、江添盛望今天亲亲了吗 1个；感谢灌溉营养液的小天使：陌生的人情 295瓶；病蛊 170瓶；杨扬扬 110瓶；祝明七 100瓶；静临 75瓶；不涂黑色指甲油的小朋 73瓶；睡眠不足 70瓶；甜甜的旺仔 67瓶；草药、林深处见鹿 65瓶；20737724 64瓶；、白萝卜呀嘿、初九 60瓶；zg无涯 57瓶；苏瑾 52瓶；咔酱最可爱、不归、风摇影、公无渡河、旺仔小馒头、pto 50瓶；阿淳的小十七 45瓶；七了个柒、海里的海狸、36476339、迷路麋鹿迷、你娘落泪、北北北北北、木迟、罐装旺仔、廿九不念酒 40瓶；倒吊人。、和停停一起做404的事 39瓶；今天天气真好 37瓶；月永胡巴 35瓶；sakura、半价老坛酸菜面 34瓶；neko 33瓶；jer0429、束懿、耶比、cheer up、月挽惊弦、布令不灵、ky、是祁酸啊、应笑归、40464063、南方、赛巴斯了帝安、獬豸、勉为其难、甜甜的旺仔、馨昀、呀茗茶、摇一瑶、gudrop、罗德里安、秋爸爸、旅途延续、林深时、36789495、pupu、顾侯爷、二黄我家的。、sunshe、栗害哒凛冰冰喜欢次冰、gqc、30784125、屁西歪、一笔绘千秋、无隅哥哥 30瓶；游兔、请叫我小仙女 29瓶；daisy 28瓶；鹤堂堂 26瓶；阿木木ぃ、泽畔清风 25瓶；朝俞的红豆手链 24瓶；有趣 22瓶；银河第一爱吃葱花鱼小 21瓶；猛男哭泣嘤嘤嘤、您的小帅气、薄荷精的薄荷叶、珊珊、试试换个昵称、刘源的小老婆、鸡蛋白、nextjen、世界可可爱爱、酸奶白菜布丁、沉迷学习、钢厂小霸王、拉拉、芒果、晏几道、甜心北极卷、卿你quq、39202740、今天不喝茶喝旺仔、我是一块肉、风初苒苒、寒塘鹤、青皖皖皖、雾漫小东江、容泓、没有鱼、君唯、玑仔最可勰恪chen。、芮獭、阔爱的阿雪雪、红红红尘、元素失衡、啦啦啦啦、xianer、阿甘不说话、羲和祭、jy、挂树上的大风筝、oranboxes、樱kurasu、兔飞飞、谢也、路先生、叶岚溪、琴浅夕、沉迷学习无法自拔、不文、哼唧不高兴、ani、时逢、添哥的旺仔、194焯臁⑩初簟⒔峄橹ぁvatata、江停剃头严l脚臭、林禺桓 20瓶；灼灼其华、颖四岁、梓俞、洛云归 19瓶；白云千载空悠悠、陆长峤 18瓶；念念不忘喵、土拨鼠、白昼、38573313 17瓶；顾攸宁、夭 16瓶；我爱吃辣条、隔岸观火、凛月、未几、南忆、吟晚江、阿毓要努力努力、停停不吃胡萝卜、咩咩、人来疯、rabow、宇宙w行士、是你的甜熊、沧澜、猫拉面、稚川、望哥生日快乐 15瓶；配琪、花开庭院前 14瓶；30113260、史萍萍 、封闭货车 13瓶；sharkkk、岁晏、妄O、敲、微央央、aean衬衣、花开花谢伴、欧买噶 12瓶；白鸟沙罗、叽叽、枭棋 11瓶；乔霜、元洒、瞎哥哥、成蹊、子灵的扣子、半个柠檬、钝刀、cp发糖专列为您报甜、c、40101808、盏饮添、戚容、264784、椰奶、五行缺书、柒烟暖柳、啊柒、别逼我做作业、纳蓝、蓝箫、予、riyo、遣风、ona717、妙蛙种子梅、克里斯女友、洛夏、铁哥哥、添哥望仔百年好合、蝉、平陵山月、ksad萱伊半夏、假期、虞雩、喜欢甜甜的、团子、ortir、°`°〃baba、ia、我是真的可爱、33000427、}JJ、文学少女吱吱、清月柔影、pure、旺旺仙贝、玖贰柒肆、暮啾啾啾啾啾、总有刁民oo想害朕、ju、夏阿、apri、梨梨梨、秋水共长天一色、活泼可爱的鱼、织瑾娅、与欢、马铃薯煎蛋、西忆、仿佛沉默寡言铭刻于骨、xx8、sur°、蓼竹、木木、27913851、shackes、吴小鱼、林白白、愿谢俞贺朝保我考试顺、望仔牛奶、箫矣、二十七味、不周、hababa、谁还不是个小公举、哈哈哈嚯嚯嚯、陆清菀、37633094、眼睛好痛、竹鼠培根卷、扶风暖、青春、鲸鱼鱼鱼鱼、微涩清梦、董小董、377898、陆岐、最爱飘渺、洛意李、黑醋栗M南雪、皇城曦、楚棋、葱花鱼好吃嘿、给你宇宙、第五弦、此木此木此木、燃燃、jacda、框框框框框、谢俞我的、旧仓街头、冰糖炖雪梨、aprendizaje、戏中逢尔、林间、宫野遥、keke、牙牙牙牙、小桔灯、岭淮、吃到蛋糕鸭肉好开心、言墨、最可珍妮、书至、止损、半哩长街、gravittty、宅女零零柒、香蕉鱼、喵喵猫、正版墨辰、40405173、21050200、西一啊虾、冬冬、小小哆、白竹、地桃花、芝士、你吃猫耳朵吗、陌路、xyoo、莫妮卡嘛、39456250、申梨、yehghsi、二离子、西山路、小朋友、33299239、跟游惑偷情被江停逮住、莫回首、拾玖、水至清则吴雩、氅破、sakura、陆九ww、哦、乔西西西西、空空、麻烦叫我陈同学、我嗑的cp都要百年好合、宋谙、蓝桥君归、星港灯火、栗米棒、ww、岚岚的鹿行鸟、在东海里很幸福的鱼、旺仔小馒头、叶波蛋、舟渡、平步卿云、添哥的旺仔、千个凼、阿伟反复去世、王老先生有块地、脑花酱、杂草丛生、耳东与我、faaaith、小甜心baby、莺时梦、拱手江山讨你欢、青绾、过来看咯、锦鲤阿俞、32712743、新时代文明黑法师、魔晚睡、种下一只小发发、半夏bter、云浮阿、某某可回收、岁岁、雨天好眠、今天追更新了吗、chanyeo、biiiyy、云舍、随便┐`；┌、看谁都烦、快乐小澜孩、某某、发霉的二呆、祁醉说你菜、择愚、黎辛朔、呦吼呐呐 10瓶；略略略、幸能与君同舟、哇哈哈哈哦吼啦、云川、甜甜要喝旺仔、w大帅逼、土狗看天、五回、子不言、一只甜味iu 9瓶；桐生、drego、想和邵司睡觉觉、九万 8瓶；窗户纸、ss、花染染、糖梨膏、土豆花生壳、szero、小十四的糖果子 7瓶；哟哟还是呦呦、风定云墨、阿伦、今天吃糖了吗、十九、深海不眠、野性、一颗小太阳、懒得想名字 6瓶；云舞、我是朋友、未遮山、秋翊久、月、一瓶快乐的、白城、咩咩咩、彩虹月、今天我嗑的cp亲亲了吗、林忱、抱走沈峤、脆皮鸭真好吃、oon、尺纸、酿果、喵喵、无余、布布布布理、22629289、22529367、栩梦时光、夜雨声烦啾、居居女孩儿、李梨梨梨梨、手术刀加强版大萌砸、yurrr、oiya、你说我蠢不蠢、是某白啊、碎碎念、gchay、方草草、夜一暗月、xxueeee、桃止、小柒io、34751777、是枳念念吖、鸷鸟、清光saa、乱葬岗上一只猪、小金鱼、ay、pto、天真无邪、望舒舒舒舒、世间最惨燕男士、钢G儿精、我为何还不去学习、贴纸、noron、童童k、云沉、洲宝、foatg、陆肆双uu、浅、豌豆黄本e、arturia、也茶、是明朗啊、柠檬秋刀鱼、甜甜旺仔、一个尊贵的读者、秦究路子野、依山观澜、teenie、巷月、木木、yang、鲤鱼鱼、九千载、路过蜻蜓、evak、果bonbon、成美、相思歌白头、沉鱼的渔、qqiuuuuuu、十早弋ノ、耳钉bg 5瓶；尸蹩萌萌哒、林四、dd、21129444、路小葵别吃了、庄丞、想做添哥的猫、25389753、是云勋吖、拾遗、棉花糖好甜呀、香辣虾、张进宝、盐盐盐粒儿盐盐盐 4瓶；茶茶、30822009、charotte、胖胖快乐、沁然微雨、丙二酸二乙酯、兰陵昕薇、熙夜修颜、望添、小郁、逍遥、竹已的七姨太、顾白、熙、江毓、湮彻、yoruuuuuuu、岁月静好、病娇 3瓶；小妖精、揪、一灯を探し、嘻嘻、一吨戾气、某某番外、韶华Z、松间岚、子期、机智c、pkchen 帷⒙迳习状ā㈣凌擞肱琶、hogdrunk、落花时节、白衣卿相、阿凰、男友昏昏、小鲤鱼喵喵叫、只吃糖的小朋友、顾飞飞、阿渡、奶茶予糖、ycissy、添添旺旺旺、于哉、糯米团子、占据宇宙、37903039、一个想法子、七安、今天也是超困的一天鸭、很想给自己发张好人卡、一见你就笑、sherry、春卷啊、阮皖、星枝、无尾熊7七、轩歆、喵喵喵、青山入我怀、开拖拉机飞上天的贤啊、亲爱哒田小牛、35845296、姑苏城外寒山寺、ry鱼、小短腿、四又啊 2瓶；26246700、洛洛洛洛歆、庄十三、时恩、41124697、丙丙戌、桃源乡的锁、喵如玉、久月、晴小凉、拉布拉多马、莫听穿林打叶声、山在虚无缥缈间、嫦娥的胖兔子、甜甜的旺仔、caroe1077、37908043、瑞小梓、陶陶不做饭、小七、十年一瞬如沧海、余渣男好会、猪头的小甜饼、vgnxwj、txi、一颗小月亮、好想睡啊、缪音、rry邓、苏瑾玉、estate、咔希、看呀看呀看、一天之际在于早点、清黎、送油瓶、阿橘的可爱多、道枝骏佑、甜的旺仔牛奶、晏尽、338857、iuiu、小云朵1128、pikachuonx、夏目大人么么哒、凉沫。、伽南、花无妄、kaka、de5555、施清衍、南乡子兰、棠棣之华、万家友人、仙贝、一西、银烛秋光冷瓜皮、怀里温柔抖落三分、arrivederci、景小棠、小菟籽乖乖、流光不易把人抛、林味、kangsier、穆林姬雪、红日、别院深深夏习清、啊啊啊啊啊、aestatis、洛璃、起个名字真难、10660727、旺仔牛奶、茶茶想吃小龙虾了、寇然然、二愣子、罐装望仔、花凋酒、大大更新了吗、时月杉、是爱吃柚子的苏苏啊、firfir、冰璃、淮洛、桂花鱼香、、若澧、诗三百、呱、阅十余岁、添哥爱喝望仔牛奶、oran777、己临、jo是只土狗、aeoaeoa、安楠三分甜、林无隅、好感。、萌萌的二菲、朝、拥抱小玫瑰、小胖彩儿、微哈哈、空将酒晕一衫青、saa、星空爱好者、h是小乖乖、祁御我大爷、阿凌、咻咻吃货、nasu、不得165、天上飘的云、旺仔好甜、41050050、ojian、某某、你再说一遍、城唷⒁涣托生、ooo、苹小蘅、41206178、佩小花、爱德华的亲家、eoywen、花儿、星岚、なな 、无名小卒、yaya、39579133、空条虾球、破镜重圆恋爱更甜、音、洋芋、好大一条鱼、孑兀、axcenber、神奇芪、姑苏城外、飞仔的迷妹、人比鳜鱼肥、啊啊啊啊啊、莫得名字、旺仔牛奶糖、anngrass、金亨亨の衍衍儿、坐壁上人、舌辛门木、蹦Q神乐酱、曼梵、甜甜的专属旺仔、非晚、祝清酒、惊世的香炉、39127755、一只爱旅游的龟、卷了倦、平生相见即眉开、闻舟渡挽澜、
endaaa、清华得不到的女人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#104、狗粮
满桌的鹅不是, 人都伸着脖子望向江添, 一副努力维持轻松氛围的模样, 大概是不想给某两人徒增尴尬。
江添在众人巴巴的目光中脱了大衣挂上衣架，然后走到高天扬旁边，伸手抓住了椅背。他抬眸看了那个二百五一眼，问：“你排的座位”
高天扬仰着头：“昂。”
江添点了点头, 不知是嘲讽还是什么，冲他比了个拇指。然后拎着椅子走到盛望旁边, 咣当一声放下了。
整个包厢就很寂静。
主要是茫然。
一个圆脸服务员进来给盛望和江添补了两杯水, 又在盛望的要求下拿来了一桶碎冰。直到服务员给他们关上包厢门，盛望往自己和江添空着的饮料杯里拨了点冰块，又把冰桶往对面推了推叫道：“老高。”
高天扬才从懵逼中还魂。他把冰桶拽到面前，却忘了往杯子里加, 而是紧紧搂着它问道：“不是，你俩什么情况”
“就你看到的这个情况。”
高天扬试图找小辣椒面面相觑一下, 结果小辣椒根本不看他。她在拥挤中举了一下手，冲盛望和江添解释说：“我没想挪啊，你俩一进门我就觉得不对劲了。他们逼我的，这傻子挤起来山都顶不住”
她拍了拍高天扬的狗头, 说：“别看我，赶紧往旁边挪。我这椅子四个脚还悬空了一个。”
于是这群人一边满头问号，一边叮呤咣啷把椅子又挪了回去，然后齐刷刷地看向盛望和江添。
宋思锐离得最近，冲击最强, 终于忍不住问道：“所以你俩又好上啦”
盛望跟江添对视一眼，笑着转了一下桌上的杯子：“嗯，又凑一块了。”
一桌人立刻齐刷刷怒视高天扬。
“老高你就说尴不尴尬吧”宋思锐斥道：“瞎报什么军情，你是不是有毒”
“你才有毒，我多冤呐”高天扬远远冲盛望叫道，“盛哥咱俩兄弟这么多年，你得还我个公道我上礼拜给你打电话，你是不是说让我把添哥叫上，你就不来了”
二百五话音刚落就是一声“嗷”，因为脚被小辣椒的高跟鞋碾了。
江添松松握着杯子，转头看向盛望：“你说的”
盛望：“”
他叹了口气，顺手抄了一本菜单竖在脸侧，把江添的目光挡住，对高天扬说：“你是真的有毒。”
“这么多年了，眼力见毫无长进。”辣椒补充道。
高天扬缩着一只脚，非常委屈：“那谁能想到他俩这么快呢。”
“怎么说话呢”宋思锐呛他，“男人能说快吗”
“有你什么事文明点，没看见班长整颗头都红了吗”高天扬堵了回去。
辣椒翻了个白眼，挽着身边班长小鲤鱼的胳膊说：“毕业这么多年了，这帮男生还是这么”
煞笔。
鲤鱼说：“是啊。”盛望还是喜欢转笔，点菜的时候，铅笔在修长的手指间转成了虚影。江添还是那样话少，偶尔蹦一句冷枪，配合上盛望一脸懵逼或者“您是不是缺少毒打”的表情，全桌都能笑翻。
高天扬还是滔滔不绝，任意两个人说话他都能插一脚，什么话题都能发散成海，是朵黑皮“交际花”。宋思锐依然像只大鹅，逮住他就一顿叨，又被更凶地叨回来。
小辣椒还是泼辣，谁开她一句玩笑都能被她追着打回来。只不过现在缩小了范围，主打高天扬。
鲤鱼大学念了临床医学，读书生涯肉眼可见的长，比起直接申博的江添有过之而无不及。她还是喜欢扎个简单的马尾，还是容易害羞，谁逗一句都能满脸通红。
明明去了不同的大学，天南地北，有过新的同学和朋友，跟他们见面更多、说话更多，生活和工作都有交集。但不知怎么的，他们说起最亲的、最惦念的人，始终还是a班那一拨。
也许是因为见证过彼此的少年时光吧，见证过他们最热血也最傻逼的样子。
盛望第三次往杯子里拨冰块的时候，鲤鱼终于忍不住了：“你们知道现在是冬天吗”
“知道啊。”盛望忍俊不禁，“外面零下十来度呢。”
“”鲤鱼认真地问：“你们不冷吗”
“我靠终于有人提了。”宋思锐抽了一瓶啤酒在桌沿磕开，“服务员拿着冰桶进来的时候我就想说了，大冬天吃冰啊，你们真不用去医院查查温度认知障碍什么的。”
“去你的。”高天扬骂道。
“老宋我跟你说，我们学校以前冰棍就冬天卖得最好。”盛望说，“你猜为什么”
宋思锐信了他的邪，认真问：“为什么”
“因为有暖气。”盛望说完又装模作样“哦”了一声，说：“对，你们没有，体会不了那种乐趣。”
“我”宋思锐气得抄起一只空碗。
盛望坏笑着往后一仰，让开了他的攻击范围，刚好背后有江添抵着他。
学委行凶不成，还被塞了一嘴狗粮，重重搁下碗憋出一句：“靠”
同样享受不到暖气的鲤鱼感觉到了不公。她默默倒了半杯啤酒，跟江浙沪的几个同学沆瀣一气，在宋思锐的带领下给北京代表团疯狂敬酒。
说是代表团，其实就两位辣椒感冒没好还在吃药，忌酒，于是派出了她的男朋友。盛望一来就亮了钥匙说要开车，于是也派出了他的男朋友。
这就更加激发了江浙沪代表团的斗志。因为朋友这么多年，高天扬和江添的酒量一直是个迷，反正在座的没人见过他俩喝醉是什么样子，于是铆足了劲要灌他们。
刚开始还找点理由，什么“欢迎添哥回国，走一个”，“添哥跟盛哥不容易，走一个”，“老高升职了，走一个”。
后来就变成了“辣椒居然能容忍你这个傻逼，必须喝一杯”，“添哥你是不是养了猫祝猫健康，碰一下”。
等到能找的理由都找尽了，他们就只好开始找乐子了。一群人白长了这么多岁，说到饭桌游戏，第一反应还是当年的“憋七”。
高天扬跟这里老板混得熟，他主动举手说：“老板那边有工具，等下啊，我找服务员拿。”
“还有工具”宋思锐工作之后酒量见长，强行撑到了现在，就是眼神有点发直。
等到高天扬拿了个小盒子进来，大家才知道他所谓的工具是一套真心话大冒险用的卡牌，写了现成的问题和冒险内容，谁输了谁抽。
如果既憋不出真心话，也干不出大冒险，那乖乖喝酒就行。宋思锐那几个对这种玩法拍桌叫好，他们反正脸皮厚，干啥都可以，这样就能少喝几杯多撑一会儿。
但是江添就不同了。认识这么多年，他们还不清楚江添的性格么肯定两样都不选，直接喝。那不就正好合了他们的意么
于是一桌人撸了袖子说玩就玩。
江添起初是无所谓的，毕竟他反应快，玩这些从来就没输过。但后来他就有点无奈了反应再快也架不住某位大少爷恃宠而骄，卯着劲坑他。
第四轮惊险通过后，江添端起盛望的饮料杯闻了闻。
“你干嘛”盛望睨着他。
“你往里加酒了。”江添问。
“没有。”
“没喝多”
“非常清醒。”
江添看着他眼里蔫坏的笑意，忍了几秒没忍住：“你分得清谁跟谁一家么”
“分得清啊。”盛望说：“我输了算你的。”
江添：“”
到第六轮，非常清醒的盛大少爷终于把男朋友坑下不败王座，江添头疼地瞥了某人一眼。
宋思锐已经喝飘了，站在那儿比划说：“来添哥来选，这摞真心话，这摞大冒险，选一摞抽但是我们不勉强，不想抽可以直接喝，不多，三杯就行。”
他说着便拿起酒瓶，都准备好要给江添倒酒了，却听见对方淡定地说：“那我抽吧。”宋思锐愣了一下：“啊你居然抽啊你抽哪摞”
话音刚落，江添已经从真心话里抽了一张。
准确而言，他都不是抽，是直接掀了最上面的一张。众人纷纷凑头看过来，就见牌面上写着：最近一次接吻是什么时候
这问题其实很常规，但放在江添身上就有种奇妙的效果。在座的人只见过他平日里冷冰冰的模样，很难把他跟恋爱、接吻这种词汇联系起来。
包厢陷入了暧昧的安静中。
江添朝盛望瞥了一眼，把翻好的牌面往桌边一扣，淡声答道：“今天。”
明明就是很简单的两个字，盛望却感觉脸面有点热。他维持着表面的坦然，端起杯子喝了一口加了冰块的牛奶，再一抬眼，发现所有人都下意识朝他看过来。
靠。
盛大少爷默默放下杯子，感觉自己把自己坑死了。
他反省了几秒，听见他哥偏过头来低声问道：“皮得爽么”
几轮一来，被坑的江添还没怎样，灌酒的那几个已经先炸了。宋思锐摆着手说：“不玩了不玩了，刺激太大，受不了了。我就是个绝顶憨批，怎么想的，跟两对情侣玩真心话，我踏马要被狗粮撑死了”
这之后，几只单身狗就开始撒泼了，以自己心灵受伤为由，拽着高天扬和江添又喝了一波。到最后这俩真的有点醉了，宋思锐已经站都站不稳了。
他手肘挂在椅背上，趴着缓了一会儿神，忽然大着舌头说：“添哥，盛哥，有个人不知道你俩你俩还记不记得。”
盛望跟服务员要了一杯温水递给江添，闻言愣了一下，转头看向他：“谁啊”
“其实我之前跟老高说过”
“我让你别提呢。”高天扬反应也有点慢了，隔着几个人叫道。
“哎，我知道。”宋思锐挥了挥手，示意他不要废话，“老高说你俩估计懒得知道，但我就憋不住，就说一句。”
“你说。”盛望道。
“我不是在市政嘛。”宋思锐说，“有时候会接触到一些工程上的事，然后今年上半年吧，开发区那边有块工地出了一起安全事故，就追责嘛，刑事责任。盛哥你猜我在责任人名单里看到谁了”
盛望隐隐有点预感，但还是问了一句：“谁以前同学么”
“齐嘉豪。”
听到这个名字的时候，盛望怔愣了好一会儿。许久之后轻轻“哦”了一声，出乎意料的平心静气：“刑事责任那他不是要留案底了么。”
“对。”宋思锐点了点头，“他爸不是搞建筑工程承包的么当然，规模不大。他高考不是心态失常砸了么，好像毕业之后就跟着他爸干了，结果安全措施不到位，就出了那些事，要赔不少钱，据说到处在借。”
高天扬远远骂了句：“该”
宋思锐说：“我就是告诉你俩一声。”
盛望点了点头。
当初这些朋友同学知道他跟江添的事，就是拜齐嘉豪所赐，那天之后他的生活开始脱轨，变得面目全非。要说不在意、不厌恶，肯定是假的。但是更多时候，他根本无暇想起那个人，久而久之，甚至连对方的长相都记不清了。
17岁的时候，那个叫齐嘉豪的人对他而言是一切巨变的导火索，现在却成了他生活里一个面目模糊的小角色，小到只存在于酒后闲聊的几句醉话里，占不了几分钟。
时间真神奇。
作者有话要说：感谢在20191204 23:58:4120191206 01:15:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：白芷、孙圣斌、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：宁暮暮 3个；小蛇蛇 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：孙圣斌 9个；糖果果 5个；觅古寻花、妄鹤、小蛇蛇 2个；兮aanda、baiyi、柒涵er、风遇山止d、林子真是大了、结幸、环树旅行者、39765436、滋儿哇鞘、甜甜的旺仔、甜甜的小橘子鳌爱与爱丽丝、二离子、oiya、汤圆、清昼亲木叽、望仔牛奶1218 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：觅古寻花 6个；懒得不想起名字、oveday、孙圣斌、雨丝亡魂、冬雪的十四行诗 2个；裕鱼、巴巴喝甜旺、糖果果、38052652、宝贝子画、球球球球球球球可、桉、sursa、槿、芷符喵、煮酒饮于友、甜添的望仔、柳絮弥江、楚h、Z子、冬浔、sun、森夏xia 、桑落流年、茶寺、浪里小白蝉、ethe冥、世间最惨燕男士、长效驱蚊、石榴、日天日地、27666926 1个；感谢投出地雷的小天使：闪耀鱼鱼的东星斑 14个；盐水鸭不甜 9个；杨柳枯萎吧 5个；40552513、方糖、糖果果 4个；锦鲤阿俞、灰原绫哀、ju花残满地伤、君离笑、27971928 3个；小郁、、41008184、星析、39773966、小兔子乖乖、陆离、添哥是个粘人精、落溪恭喜添哥望仔重圆、池宥、雨丝亡魂、葱花红烧香煎鱼、祝清酒、檬六碗~、罐装的某某、孙圣斌、橘子果冻双皮奶 2个；谨知、墨一点、kirai、寒风朔雪、此意当归、岁月如梭、某某、194焯臁27629956、estate、蓝忘机不可失、实验报告抄不完、满鱼、恭喜玩家江添获得旺仔、微哈哈、茯藏、淮知非、于苏苏、茶寺、晚风为杆、爱吃小鱼干的喵、猫耳朵布瑞、尹尹花花痴痴、肖恪、啥也不说爱太太、yiyi、麻吉麻吉。、松子醒醒、水色挑染、今晚吃红烧肉、39174522、遇不见的王沥川、人间dupg、闵月之初、是巫名哇、青洹⑸詈粑是真的叻、老九门张家子、冬天到了想养薛闲、添望百年好合、墨绿的圆、一枝树枝、封闭货车、不文、蛮头辰、青柑、出其东门、森屿、可卡可乐、29307450、球球球球球球球可、汪汪汪、一锅纳豆、张进宝、叁千岳、空想肥闲鱼、白胖的卷心菜、浪迹天涯、林子真是大了、pyraid、月落星沉、胖薇是tir、小屁孩儿、一朵发发、我不带脑子看文、kuroo、林无隅、21107613、turtedove、94yuer、鹿露、窝四小卷毛、为花花打电话的每一天、肖山哥哥、幺白幺木、我的小gr、索克撒花、剔子君、飒飒、司小南、雪宝梨梨、江添今天喝旺仔了吗、阿依土鳖公主、葱花美人雩、杨串串肉、kathy、zjwd、久居深海、叫什么名字好呢、莫伊七、20614508、桃颜、石榴、心宽腿长双商在线、添哥的甜旺仔prprpr、春草暖阳阳、孔垂垂、洛璃、童童k、沦落而成美、米良、陆信、阿咩、冬雪的十四行诗、平倩如本如、apigpan、海燕、hstone、影影咋芥末可爱、扶摇山上的白孔雀、公瑾、玖零、木由子、姬子轩是木苏里迷妹、阿初超级甜、七度空间、janna、性感老猪、阿离、丞哥是信仰、蛋白是白的、柳曜秋、算了、墨宸幽 1个；感谢灌溉营养液的小天使：夹糕 190瓶；柒忆琉璃 130瓶；蓝沫 120瓶；顾某某 102瓶；见星 85瓶；梦魇 80瓶；尺素流光 70瓶；瓶；芝士 66瓶；斗酒相逢 64瓶；江风晚吟、初七 60瓶；左刹、siba 53瓶；张恩绫 52瓶；歌于宴、布丁ww、夜雨声声慢声声烦、吴家阿邪、七勺烈风v、林无隅、箫喻、herotaka、影影咋芥末可爱 50瓶；夜雨对眠 49瓶；碧涧流泉 47瓶；粥。 45瓶；柳曜秋、齐烟九点、三尘归陌、陈蕃球、parae。、顾。、30719254、阿笙、林楠木 40瓶；汤汤、今天没有鱼、一只肥羊卷 37瓶；五鹿茶、虞城、富贵最美 35瓶；二萌 32瓶；jero的白手套、雩雩雩雩、woodstocky、然思是白月光呀、chuanh、祈君、vri00vri、左、zirui、fantasy、孙圣斌、小丝、vivianjoe123、木苏里今天更新了吗 30瓶；宋 29瓶；drarryisrea 27瓶；鹿露、阿木木ぃ 25瓶；橙子不是丑八怪 24瓶；静静的静静静安 22瓶；27550323 21瓶；借年、drea酒、竹暄、商陆陆、羡羡今年三岁啦、一枪穿云biu、7788、爸爸、ahdhks、春风不渡。、不吃香菜、整口葱、黄色枫叶、淡定、析木、算了、灼灼、逸轻尘、蓝。、王二妮、奇迹暖暖环游晋江、小米粒就是小米粥、油梨啦啦啦、异域风情，望仔至上、xiii、添添喝罐装望仔、沈晏鸭、肾虚少女、看太行、巍巍一笑、芊月、临渊、夭妖妖妖、吾小小、冰镇草莓豆奶、悠悠不吃糖、林三十、shadow、甜甜的旺仔牛奶、煜川、全广州我至威噢、西瓜霜 20瓶；笑笑、jyzjbs、41008184 18瓶；歪叉嚏、一口獠牙的小甜甜、沙雕就沙雕 17瓶；零檬橙、33494458、木兰烟、是一个睫毛精、暮邪、流小开、元洒、不归 15瓶；吴小言、猫拉面、甜甜的旺仔 14瓶；睁眼瞎 13瓶；wiwiz、啾啾 12瓶；沐小樱 11瓶；大熊子、罐装望仔牛奶、苏壶、勋儿是个小魔女、游惑再爱我一次、离翅、煮酒饮于友、机智c、花茶、落涵、木双、瑞可儿、添哥是个粘人精、哦。、眠冉、天井、南音、梨子狗、妖茶银菏、dr楚、西铭、aires、木苏里全球推广大使、Z子、亓予、泛吝、系统繁忙、青衡没有艹、ovecicibaby、杨串串肉、团子、乌拉拉、13、黑白袖、朝暮、是泠泱泱吖、闲云、莲子夹心、江添、某丞、蜗牛爬呀爬、一只老柠檬、藏炙。、三甜、qwq、东吴夜奔、垂钓野炊、骆一锅的大哥、枝梧、喵怼怼、安特、咕咕、亲亲抱抱举高高、孤存是1、我嗑的cp天下第一甜、剥橙子前也要洗、袁梦、花里个花花花、江城、打烊、se、旺仔牛奶。、月下三兄贵、满庭芳、21107613、柒柒柒柒黎、序生、深夜幻境激活室、35988139、鱼喵喵、a考官的耳部挂件、雪笙、乔木君的小星星、想和你一起去滑雪看极、苏锦瑟、是琦琦呀、25041544、勿谓言之不预、民政局、风居住的街道、青椒炒菊花、学习、午饭凶铃、氓氓氓氓氓、江河、江屿之、平陵山月、汪汪汪、叶晟肆、铱陌、将军今晚来侍寝、fun、百无禁忌、景止、rob、啊真心咿呀、B、欤丁鱼、三百六十骨节、巧克力化了、监护人、半真半假、欠欠、十七、 朱静、啾啾、940215、瘦芭啦、yuuka、祭音、c、簪玉、此行千山、春叙、fu、L街十里都是与你、前面的道友等等我、阿也、浪里小白蝉、渡舛、你里观海唯、。、苏苏、hrxiu、24774267、阿年年、七度空间、樱桃啵丸子、冬雪的十四行诗、33379850、十七、溪抚io、此木此木此木、糯米燕、30334170、gyu1314、桃花灼灼、呼噜呼噜毛 10瓶；桉漓、本命00、tiesssadness 9瓶；程又青、轻筠、鹿珂儿 8瓶；2333、ave、chanyeo、神童小奶糕、旺旺大礼包、油炸玑爪、棉花糖好甜呀、小鱼鱼、我酸了 7瓶；祝清酒、苏儿、丸圆、给我一本书、ita、一白、小小温温、25932981、wxtz、四月 6瓶；不凡、喵喵猫、蓝安路过少年时、小澄酱、慕於、杨树下、臭臭、。。。。。。、noah、我最讨厌楞次定律、白露秋风、昌九、冬天到了想养薛闲、楚辞、缘聚、甜甜的旺仔、兮九、花间一壶酒、原来是诗啊、22417765、天启、甜甜和望仔、咩咩咩、望仔超甜、停停的奶黄包、小深亲妈粉、风末琉卜、花苓汐、飞天p屁驹要站起来、钱多多、鸢z、啊啊啊啊阿吹、15721282、绝对シ萌域、我的天、北青萝、一蓑烟雨任平生、嘉树、Bt、绯色迷宴、瑾色安年、会说话的猫、世间皆甜、俗的无畏、33637529、干煸扁豆、rita218、seek、滋儿哇鞘、阿夏、沈来酲、崽啊、一枝树枝、我爱小时崽、听风成歌、苡凝、啥也不说爱太太、362°c、池院k歌、pyraid、小菜鸡、格子、hentai、有时候、不搭 5瓶；添哥护望仔、深入骨髓、许愿不知火、望添 4瓶；泠泠七弦上、叶子、命犯瓶邪、甜甜、长生果子、kiwi、大默西望、西芹、添盛一对、iris、鹿晗迷妹、好想睡啊、但是总觉得、胖胖快乐、甜甜望仔、七月言希啊、穆穆、游惑的军靴、yoruuuuuuu、在下随便、破昵、南思 3瓶；桃花哥哥、咨缴缴健⑹质醯都忧堪娲竺仍摇⒀矫āⅥ拾拾要转运、ako喵、daisy、孔垂垂、晚月、芜溪、世间最惨燕男士、落花时节、被榨干的小葡萄、花染染、玖零、松间岚、g、林无隅没有鱼、嘻嘻、torta、卿颜染、兔子君、弦清之、一叶障目、千玺女朋友、抹茶绿豆豆、我是你的故乡、哈哈酱、小鱼儿 2瓶；siver、喵喵喵、莫听穿林打叶声、舌辛门木、空将酒晕一衫青、鹿比free、青岑c、航航小可爱、清辞浇酒、酥糖、在地上撒野、不知故里声、de5555、雾月、城唷⒈僬缎浅健！⒈鹪荷钌钕南扒濉⒐似狻㈡隙鸬呐滞米印⑾粝晓笑、祁御我大爷、happy、一人饮酒醉、猫耳朵布瑞、青山入我怀、顾飞的锁骨、36122307、花无妄、遇不见的王沥川、上官倾、南柠、幺幺零、某某番外、亲爱哒田小牛、目睹究惑亲亲的高齐、喜欢肥崽、aean衬衣、27666926、某某、甜甜的专属旺仔、喵如玉、rry邓、oran777、青釉、陆二一二一、002、钓雩执法、熊兔aq、苏丘傅、司虞、纯纯的动点、好好长大啊王一宝、时恩、ycissy、包子入侵、苹小蘅、唯心而已、云深何处、添哥爱喝望仔牛奶、啊啊啊啊啊、诗三百、曼梵、眸失、
endaaa、crysta丶祈泺啊、春卷啊、甜也nut、旺仔好甜、B、en 旋转 、木马r、旺仔手、言他、磕糖上瘾症患者、那么大了爱看小说又怎、习清哥哥圈外女友。、一天优等生、七年别恋、啊臣、小郁、aestatis、voiky、姑苏城外、、小尾巴、淮洛、起个名字真难、大大更新了吗、花凋酒、玑霸霸、无名小卒、浅忆若影、小菊花儿不是黄瓜、陶陶不做饭、鹿鸣、saa、35124713、静音、秋不苦长夜、很想给自己发张好人卡、佩小花、月见山的小妖精、辞颜不是受、海疏、敲爱吃芒果、添添喝望仔、冰璃、arrivederci、人比鳜鱼肥、半价老坛酸菜面、顾淼bui、江添盛望在一起了、一莲托生、晴小凉、飞仔的迷妹、hogdrunk、千山赴酒。、流光不易把人抛、景小棠、40140721、平生相见即眉开、逃跑小姐、30814947、爱大笑的林黛玉、窗户纸、ii、大眼没有灯、狸浴⑺砧玉、勿念、爱德华的亲家、22550731、余渣男好会、缪音、小七、微哈哈、白起哥哥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#105、解酒
宋思锐最后大着舌头对天发誓, 脱单之前都不想见到他们。
高天扬远远指着他说：“你有本事发得再毒一点。”
宋思锐警觉地问：“干嘛”
“今年就有附中校庆, 你来你是狗。”
宋思锐一听立刻补充道：“宣誓人：高天扬。”
更多好看的文章：BUJISW．COM
在场醉的没醉的都笑翻了, 高天扬骂了一句“日”，拿起面前的鸡翅骨头就扔了过来，结果这个二百五还没瞄准。
盛望眼疾手快抄起菜单挡了一下，才避免了被鸡骨头正中门面。
“你完了。”盛望拎起了冰桶, 高天扬飞也似地窜了起来，一边喊着对不起我错了, 一边冲江添叫：“添哥你管一管”
江添靠在椅背上说：“管不了。”
他这会儿嗓音带着懒意, 看得出来有点醉了，目光一直落在闹着的某人身上。盛望绕回座位的时候，听见鲤鱼在跟他聊专业方面的问题，他居然有问有答。
“你不是搞纳米的么”盛望手肘搭在他椅背上, 好奇地问了一句。
“修过临床的一些课。”江添说
“哪些啊”
“人体、细胞生物、组织胚胎之类。”
他目光从盛望搭着的手上扫了个来回。再跟鲤鱼说话的时候，伸手捏住了盛望的手指尖, 就那么一边答话一边捏着玩。
盛望盯着自己被捏玩的手指，忽然觉得有点新奇。他哥在别人面前很少会有小动作，这种透着亲昵和依赖感的更是难得一见。就像当年发烧时的粘人一样，大概是精神惫懒放松的产物, 并没有什么意义，但盛望极其享受。
他有时候觉得江添像一只魔盒，怕盒里的东西会吓到人，所以每次只开一条缝，让那些浓稠汹涌的东西慢慢溢出来。就会显得柔和一点。
但越是那样, 盛望就越喜欢逗他掀掉盖子。就像他平日越是冷淡，就越显得性感一样。因为盛望见过他满身欲望的样子。
如果不是酒多了伤身，盛望简直想骗他再喝几杯，看看他会惫懒放松到什么程度，会不会干脆敞了盖。
一群人聊到将近11点才散场，盛望绕了一下路，先把宋思锐他们送回酒店才往学校方向开。途中经过一家超市，盛望朝那望了一眼问道：“你那蜂蜜是不是没有了”
问完没听到回答，他转头一看，发现江添不知什么时候已经睡着了，车外的路灯落在他脸侧，从额头到上唇勾出一条轮廓线，锋利又安静。
盛望在路边停车线里熄了火，给车窗留了条缝隙，悄悄下车进了超市。他惦记着江添还在车里睡着，拿了瓶蜂蜜就去了收银台。
收银台旁总会有那么一两个货架，展览似的摆着些少儿不宜的东西。盛望当然知道，只是以前并不会在意，这次可能是受前几天片子的影响，忍不住多看了几眼。
人的手天生就会背叛自己，他脑中明明想的是“恐怖教育片”害人不浅，等回过神来，收银台上却多了两样东西。
他迟疑了一瞬，刚想把东西撤回来，就听见超市门叮咚叫了一声“欢迎光临”。刚刚还在睡觉的江添不知为什么醒了，目光隔着滑开的自动门往店内扫了个来回，落在了收银台这里。
盛望抬头就对收银员说：“结账，谢谢。”
他要了个袋子，把东西囫囵扫了进去。上车又特地搁在了后座。
“怎么醒了”盛望以为江添的酒劲这就消了，谁知他只是闷头扣了安全带，沉沉“嗯”了一声，又转头去看后座的白色袋子。
盛望一阵心虚。
“买什么了”江添问。
“蜂蜜。”盛望斩钉截铁地答道。
他进屋先把江添安顿在了客厅沙发上，然后拎着袋子匆匆进了厨房。他解了结，看着袋子里那两个多余的玩意儿，心说黑洞阴影都没消呢，我买这回来干嘛搞科研吗
他顺手拉开一个不常用的抽屉，把东西塞了进去，然后老老实实烧起了水。
电水壶在静静工作，盛望把蜂蜜瓶上的密封玻璃纸撕了，转身正要去拿杯子，却见江添靠着厨房门安静地看着这边，也不知道什么时候过来的。
他喝了酒有点呆不住，总在找人，找到了又不吭声，就那么不远不近地站着。厨房的灯从头顶斜照过去，却照不透他的眼睛，看上去又深又沉。
“哥”盛望抓着杯子叫了他一声。
“嗯。”江添眼皮抬了一下，眼睫投下的阴影收成了狭长的线。他盯着盛望看了几秒，走过来从背后把人抱住了。
有一瞬间，盛望能感觉到他肩颈肌骨的紧绷，又过了好一会儿，他才慢慢放松下来，下巴压着盛望肩窝垂下眸光。
“望仔。”江添低低叫了一句。
“嗯”盛望应声。
他却又不说话了，好像只是单纯想叫一声，
之前盛望总说想看他哥喝多了的模样，微醺也行。现在真看到了，又感觉心尖被人捏着掐了一下，酸软一片。
他大概知道江添为什么一个人呆不住，睡着了也会醒，又为什么总在找他。他也知道为什么江添会给猫取那样的名字了。
作者(布鸡书屋)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
BＵJＩＳW.ＣOＭ
也许是独居异国的时候希望叫这个名字的瞬间，屋里能有一点回应的声音。
盛望任他抱了一会儿，摸了摸他的脸侧说：“我在给你泡蜂蜜水，解酒的。”
“看到了。”江添低低应道。
他依然压在盛望肩窝，说话的嗓音很低，带着阑珊酒意。
盛望耳朵本来就敏感，根本不禁碰。听他这么贴着耳根说话简直是一种变相的刺激，那点酸软转头就被麻麻刺刺的感觉取代了。
他很轻地偏了一下头，又听见江添说：“你在超市买什么了”
“没买什么。”
“真的”
盛望很轻地舔了一下发干的唇缝。他忍了一会儿没忍住，说：“你别在我耳朵旁边说话。”
江添没动，不知道是故意的还是怎么：“为什么”
盛望闭了一下眼，想说你再这样我要有反应了。结果刚张口，就感觉江添偏头咬了一下他的脖子，手指往下探过去。
盛望本来就意志不坚定，被他哥这么一弄，没过多会儿便反手抓着对方，手指没进发间。
他仰头喘了一下，转头胡乱地回吻江添。他隐约听见江添拉开了抽屉，在接吻的间隙中摸出他藏的东西，哑声说：“找到了。”
盛望脑中轰地一下着了火。
“你真的很想试么”江添问。
他当然知道盛望所谓的另一种方式是什么，毕竟他曾经撞见过，并且一度成为了他很长一段时间内的阴影。那是他幼年以及少年时期对丑态的全部理解，因为就连季寰宇本人都把那些瞬间视为不可多提的耻事。
他曾经以为自己会很排斥这种事，直到有了喜欢的人，直到开始情不自禁，直到有了躁动和欲求。他很喜欢看盛望沉溺难耐的模样，皮肤很白，眼尾很红，焦灼的时候喜欢舔下唇，眼珠会蒙上暧昧潮湿的水汽。像太阳半沉在海水里，光和浪潮交织出了浓稠的雾。
但是有些事情，想做和真的做并不一样。所以他每次都止于常态能接受的程度，他担心真的做到底，盛望回想起来也会觉得那是丑态。但他架不住某人一次又一次有意无意的逗弄撩拨，所以他认真地问了一次：你真的很想试么
盛望确实有一瞬间打了点退堂鼓，想说“我就随便买买”，但他被江添吻着吻着就什么都管不着了，大概骨子里他还是17岁时那个跟男朋友亲几下就能关进卫生间的人吧。
怎么从厨房出来，怎么磕磕绊绊洗的澡，又是怎么滚到了床上，盛望都记不清了。
他趴在枕头上，血色一点点从肩背漫上来。他额头抵着手背，某个瞬间他迷乱不清地转头看了一眼，看到了江添浓黑色的半垂着眸子以及瘦白的手腕。
他在被探索。
这个认知让他眼眶一下子烧得发红，他眼睫翕张着，闭上眼转了回去。接着听见江添说：“望仔，你有点烫。”
他更深地抵进枕头，血色漫到了耳根。
不久之后，他腰际抖了一下。一条腿蜷了起来，膝盖发红。他背手抓了一下身后的人，胡乱攥到了对方撑在一侧的手腕。
因为汗液打了一下滑，又扣进了指间。“哥。”他嗓音哑极了，低声说：“行了”
不久之后，他便在推进的动作里眯起了眼，然后急喘了几声，眼睫一片潮湿。
作者有话要说：我知道这章短小，为什么呢，因为修文的话，字数必须比原来多跪感谢在20191206 01:15:3420191207 23:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：觅古寻花 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：丹椒 8个；觅古寻花 7个；团团团儿 6个；简夏h 4个；苏扬、孙圣斌、yxyuki 3个；是大大呆啊、土土、酥茶大人最可爱、一口獠牙、话不多说，江添，上、柒涵er 2个；团团团子3、许丞以、二哈:3、海上妖女、商陆叽叽叽、seasave、雨宫妹、arrivederci、局外人、添哥什么时候喝望仔呀、39765436、汤圆、二离子、torta、空空不困、baiyi、oiya、给我输点葡萄糖、浪里小白蝉、小菲 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：觅古寻花 14个；空空不困、thurs、团团团儿、一口獠牙、yuzuruuuuu 2个；甜甜的望仔、出其东门、林子真是大了、Z子、g、人造柑味剂、槿、丹椒、玖零、半兽人、桑落流年、尤南、添添喝望仔、茨瑜柒柒柒柒秒、是大大呆啊、球球球球球球球可、39979877、是巫名哇、starof、零戚、sursa、凰殊、29095317、巴巴喝甜旺、清昼亲木叽、陈旧、冬雪的十四行诗、ethe冥、酥茶大人最可爱、木叽站起来啦、小萌妹、上官凌雪、甜添的望仔、小时吟 1个；
作者有话要说：精品小说都在这连载呢：布鸡书屋（BUJIＳW.ＣＯM）
感谢投出地雷的小天使：木叽站起来啦、满鱼、池宥、今天对不起裴老师了吗、土土豆豆土豆豆土土豆 5个；污污丫丫、蛋白是白的、你要爱荒野上的风声、江添什么时候娶、冬冬 4个；鹿与喵、喵不理、栖子 3个；宋弈城、卡卡、离离原上草、小菲、一笔绘千秋、27971928、肖山哥哥、40755431、g、巫覃、深呼晰是真的叻、秋狐qwq、清昼亲木叽、不负如来不负卿、秋雒、我隔着山海看、灰原绫哀、锦鲤阿俞、言、arrivederci、在此恭候夷陵老祖、君离笑、林屿森呢、岩芯、柳锈笙、费渡女友、被遗忘的稻草人儿、秋爸爸、觅古寻花、小兔纸牙 2个；茶糜花开、蒋丞汁儿、灵翼、一罐甜旺仔、昭昭、哈牛、c
i、xy、恭喜玩家江添获得旺仔、青衡没有艹、剔子君、拾克、小丞丞和大飞飞、31312945、一颗鱼蛋呀、空想肥闲鱼、司小南的糖果罐儿、添哥的甜旺仔prprpr、autissunshe、君泽、御樨子、子在川上曰、家里没矿也要氪金、老九门张家子、燕长川、上邪、裕鱼、甜添的望仔、beeu、rean、30805982、31221861、胖薇是tir、海燕、drea2023、sunshe、甜、刘奶奶找牛奶奶买榴莲、添望好好在一起、泠然、费渡的可爱女朋友、我与颓颓比命长、茯苓、oo、40897395、啥也不说爱太太、落溪恭喜添哥望仔重圆、今天也爱木苏里太太、呜呜呜、睁眼瞎、满天星、ju花残满地伤、童童k、旺仔牛奶、空空不困、祁醉drunk、40878052、xt、笙歌、m捎钪薄Ⅳ蕖⒐肆鞫ai、人间dupg、黄暴荷、阿陌墨、不文、月落星沉、丞哥是信仰、芥子舟、39979877、青柑、宋声声、墨兮、空白、来晚的夏晚来、jeon、影影咋芥末可爱、25661956、石榴、添望锁了io、千冫叶、江、尹尹花花痴痴、漓金、祁先生、h芊眠、程冉、福西西阿呆姆0616、罐装望仔牛奶、人间盛望、慢d、无所艳羡、橘子果冻双皮奶、32004362、谢谢谢清沅、身体是革命的本钱、是大大呆啊、sasha、寒风朔雪、春草暖阳阳、tat、小玉烘焙阿胶糕，养、drea酒、慕雨、可卡可乐、小郁、甜党、我又可以了、野姑娘、梅子酒、eegiac、万里云山入浩歌、我的小gr、巴巴喝甜旺、二柳先生、naziyaaa、风师娘娘、姜许、米良、yx、焚野、凉介、顾唐、傅清寒、306391、巡星、茶香悠悠、费嘟嘟的酒柜、阿依土鳖公主、37999516、方圆十里、清夙、连朔、小火没有苗头、贤家良人、41008184、七夕的狮子宝宝、某丞、世间最惨燕男士、简书、是纯真不是纯甄吖、30075325、旺仔小馒头、蛮头辰、dd、考官a和林将军谁更欧、汪汪汪、乌木林、闪耀鱼鱼的东星斑、斗酒相逢、添添喝望仔、41260074、28780736、y、大爽er、人比鳜鱼肥、钢板同学、关关、zy、性感老猪、盐水鸭不甜、devater何墨、宴宴宴宴宴、叶涧溪、30904351、晚风为杆、闵月之初、豆砸、谨知、nana 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：添哥什么时候喝望仔呀 137瓶；wakakawaka、间歇忧郁体 100瓶；我是李an他爹 79瓶；甲虫。 72瓶；7788 66瓶；焰魔只想磕磕cp 62瓶；日天日地、步青云、22286561、daisy、每看一个字，添望亲一、元元酱 60瓶；y 55瓶；ju花残满地伤 52瓶；29123487、沐酒、卿你quq、ovejk、40240812 50瓶；是巫名哇 49瓶；有人从长安来 47瓶；浔九烟 45瓶；小汤圆儿、ight、jyhjhy啥时候死、草木皆]q、丞哥、蘑菇不是外星人、乌羽鸠酒、鹤亭亭、acixuan、四不四月、固免 40瓶；魏然然 38瓶；张起灵娇妻 32瓶；培养基、好困、雪落、39979877、二哈:3、华光、欺烟、我是一个桔子、我谢谢您一家人、卑微小蓁、小和和、我隔着山海看、石不转牧童转、万受吴江是妯娌、rs、旅人、风诀域、小说说、为爱氪金、迷路麋鹿迷、W岘、阿柒姑娘v、恒温、甜甜酱、咕叽咕叽、筱羽筱羽、香蕉爱吃banana、时洛、离朱、游一觉不醒惑 30瓶；柿、栖子、汤圆 28瓶；尾巴成精、莹嘤嘤 25瓶；顾子熹的小笛子、茶糜花开 24瓶；哒卟哒卟哒 23瓶；今天在一起了吗、时恩 22瓶；空吾、jyzjbs、暗夜流光、敬往事一杯酒、舒夭、诗韵犹长半点墨香、望仔的旺仔、37922767、30739305、35502607、森夏xia 、北冥有鱼、噬蛊、尔玉、吾小小、源、意中人张威科、解家雨臣、顾望、软榻、风乎舞雩、月落星沉、民政局、祀魂、温宁怀中妻、青缡子、h芊眠、茯苓、胖妹韩小希、番茄炒鱼、今天也是辛辣食物、倘弧⑻砀绾屯仔锁了、38784998、今朝声高、宣玑洗发、雾中人、空、fat、bunny、行走的蘑菇、爪爪、风风风风子、37356772、沂南以北、27314717 20瓶；浅陌深夜 19瓶；越吞河、朵朵、27256966、41008184、久、407926、一颗小甜菜 18瓶；2016雪雪雪、落落小可爱 17瓶；岁岁年年、22684682、木木木木七、林空鹿饮溪、染白白白、自筑、吃汤圆的螃蟹、kathy、喝不喝黄瓜汤、取个啥名儿啊 15瓶；南隅、邵琳 14瓶；与、13、堂良 13瓶；姜琰、he、小权 12瓶；欧阳秀墩 11瓶；拉拉、n、长老、31312945、吃纸巾的小怪兽、猫儿子川酱、又爻、璇璇、fevtuas、带雩回家、2256742865、某热心网友、原田实矶井来是真的、世中逢尔，雨中逢花、et、南言、三零、我，祁醉，不当人、阿凉凉凉、二分之二白、西顾、白溪言、顾昀小甜心、opatizi、是9494吖、莲绛、怀素、葱姜蒜末醋、稚习习、carxbs、茉莉茶、我是谁的某某、吱哇乱叫、aice、巫覃、琐儿、草莓捧着糖水司南、wyb、n簟久行、cv、爱与爱丽丝、蟹六跪、。。。。。。、伊余来I、朝哥的背影、君瑶、深渊中撒野、梦瑶、莫白、山河故人从容与共、考官a的禁闭室、37423024、费渡女友、浮落、浮云与闲月、fe、十草君、商枝、下个路口放狗咬你、你的宝贝啾啾、云月、程又青、珍珠奶茶加布丁、就叫这个名字啦、菲菲公主、chuuya、啊喂、弄墨、northatntic、eegiac、小羊夹心酥、haze、兔叽、iuu、瓦格利亚、33056739、见山、十七、陌陌、蓝箫、半描墨书、ca折、一个帅比、顾流冬ai、41251101、兮兮、vanish、睁眼瞎、我开心、旧巷子里的少女与猫、我磕的cp天下第一甜、我想毕业、baiyi、放浪形骸、零檬橙、苏九、长青逸曲、初胭、萨满汪汪、啾啾啾啾啾、黑猫的舟、病酒、皓月揽长歌、一条咙咚呛、39581314、sakura丶酱、销尧、钢铁莽夫、非人哉、东吴夜奔、燕小燕、等会回家有腹肌、源来凯始玺欢你、罐仔望仔、落川、泠然、寒年、zzzzj、君安、路人鹅、添哥的望仔、二愣子、禧之烊烊、冬季出逃、旺仔天天想添添、乐土栖泽、和奥特曼有个约会、26448993、罐装旺仔、长白山神树、触感、七川、梨绮、小甜豆儿、yuyuhann摺⒗胄摹⑿分、歌于宴、与神明观星火、蓝白、32680331、xt、苗小喵、倩颖、阿穆、阚星、胖胖胖胖胖、因为、辞树、25号、物是人非、七勺烈风v、33616498、heiu、木木yy、简书、顾人、夏夏、贰清、糖果果、游马卿、居老师的小芒果、诶嘿啦滴呀、桐韶、装睡的小胖纸、煮酒饮于友、se、、datura、抬眼见长安、虫二、旺仔小馒头、长安不见、榛子不是食物、今天依旧很帅、葫芦皮儿、30686574、毒光strong、小苞米、是你的甜熊、碎奶油冰、再看就把你喝掉、你好深蓝先生、我思故我在、。、轩雪无痕、又又又、高举胜出大旗nn、肆弦、甜甜的华夫大饼、夏了茶糜、木秃里熬夜变猪魔法、弟弟语白、久离逢陌 10瓶；青花鱼、你咬我啊、22006243、逐梦逐梦演艺圈圈圈圈、一灯荧然、27766668、入荒、宝宝 9瓶；呼啦啦、吃草莓不吐西瓜皮的柠 8瓶；朝思、尘落、海鲜酱油北极贝、hhs、九九九、油猫饼、木苏里全球推广大使 7瓶；w、什么味儿的牛奶、哒、楚子闻、jsdhwdax、小糯米、无二、秦时雨、棉花糖好甜呀、一尾鱼、是bh的 6瓶；酸甜橙、最帅灭蚊灯灯灯灯老大、阿言、w大帅逼、可爱的我蘑蜜、东谷、L歌、发糖带刀、尔玉、阿九、夏木秋、黄大牛、云吞面、无杉、enjoyyyy、喃喃自语、落笔吟云、卿沉歌、todoroki、zhh、f系少女、甜甜的旺仔、初见依旧，再见依然、破烟、林余、爱吃土豆的兔子、忘羡、、叶桉抱着徐西临说道、看个书好罗嗦、一心之外无人知、昌九、28952087、沈鹤之、月下凤尾、小池不思、数悉、41218623、含光、没有鱼、一个柠檬精、缄默默默默默儿、一C、一个小号、孽美、风雅颂、俯首江左有梅郎、丞哥、湘楚、枝上霜、祁先生、熹微、evak、妈妈爱鱼鱼、淬酒高歌、雪碧、梅子酒、beboon、北杳、望仔牛奶很添、惑也无隅、果bonbon、没有鱼、唯诺安、郎三、甜汽水、司小南的糖果罐儿、万里云山入浩歌、ronyx、珞、南木、2、甜党、38861463、zyu、谢Z、酸不甜ē、无缘、咕哒、今天吃葱花鱼了吗、北顾、零、公子去留无意 5瓶；dd、久月、厝谩⑷水宁、偷偷、清明、浅、ita、小兔纸牙 4瓶；沧浪浮沉、尽秋回v、小克的单片眼镜、木、木叽站起来了、L街十里都是与你、咩咩吃糖葫芦咩、清慕、怀里温柔抖落三分、停雩醉流辰、34342513、豆奶书虫、时九、biubiubiu、马猴烧酒、ky、我的兔子尾巴呢、离离原上草、四季豆豆炒肉、沁然微雨、一吨戾气、亚齐 3瓶；oon、胖胖快乐、小鱼儿、七七七七、不知寻、德拉科的女孩、衾锖由稀⒔军、happy、雯、蹦Q神乐酱、黄u黄、想做添哥的猫、松间岚、熙、轻筠、热冰29、阿岁、落花时节、一叶障目、安逸赛高、a001、江停的停、shuyaaaaa、B、打个哈哈、苍术、bojiu、ako喵、兰陵昕薇、道樾、江谂、patricia蕉、望添、33747261、奔赴 2瓶；苏丘傅、saa、小七、兔子君、我磕的cp都给我锁死、酥哒饼干、御樨子、无隅哥哥、人比鳜鱼肥、啊啊啊啊啊、白涵想上夏习清。、老九门张家子、曼梵、不是旺仔是望仔、人生若只如初、玖夜、30814947、霁拾拾要转运、是拢龙的包子啊、37796767、41191232、三个木头、苹小蘅、34741980、晋江幼儿园、大大更新了吗、hogdrunk、添哥说他想喝望仔、世间最惨燕男士、很想给自己发张好人卡、春卷啊、天上飘的云、江晚吟°、容止、林无隅大宝贝啊、戏中逢尔、佩小花、一曲篁音、小猴砸、苏瑾玉、小鲤鱼喵喵叫、yoko、木木无隅、喵喵喵喵、喵喵喵、淮洛、起个名字真难、一天优等生、阿布。、40931957、时小毓、某某、平生相见即眉开、海盐柠檬、小郁、超级可爱大宝贝儿、南柠、盐盐盐粒儿盐盐盐、oran777、航航小可爱、圆舞、琉森森yx、芜茗、hazy、栗色、sat、咔希、喵如玉、
endaaa、firfir、芊眠、明河共影、皮埃吉、yoruuuuuuu、缘、甜甜的专属旺仔、frigg99、上官倾、宇宙无敌炒鸡大壳、矜、在地上撒野、、小尾巴、de5555、ydfq、添添想喝望仔牛奶、十月、花无妄、千秋万载薛洋最拽、莫听穿林打叶声、碎碎念、七年别恋、甜也nut、林枳星、鹿枝、star、纠结之由、舌辛门木、安、旺仔手、车和我有仇、游惑的军靴、h是小乖乖、缪音、江上月明、b00110、进击的小钊钊、冰璃、筠言、星期天也要上课、嫦娥的胖兔子、六月归来、茶茶、诗三百、品品、玖零、每天一糖、siver、墨一点、筱胖圆、青岑c、花凋酒、城唷⒛惊鸥鹭、九忆纪、窗户纸、无尾熊7七、星空爱好者、金盆不洗手、目标是神奇宝贝大师、词不达意、夏至 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#106、枝丫
张朝踩着正常的时间点到公司, 发现某位工作狂居然不在, 再一问说是请假了, 顿时有点担心，连忙发了微信去慰问。结果等了近一个小时，才等到一句回复。
这手我不要了：刚刚不小心又睡着了，才看到
张朝有点纳闷, 工作狂不仅极少请假，也很少会在这个点睡着过去, 那个“又”字很有灵性, 看得他更担心了。
张朝：你没事吧
这手我不要了：没事，就有点不舒服
张朝：哦，我看你请的事假，不舒服干嘛不请病假
这手我不要了：懒得去医院了
张朝：开什么玩笑不去医院
张朝：你不要乱来
这手我不要了：
其实张朝这么问是有原因的。毕竟以前盛望连发高烧都不请假, 药倒是吃得很自觉，还假模假样挑牌子挑成分挑副作用, 每次都看得张朝一脑门气，苦口婆心地劝说“你回去睡一觉少喝几瓶冰水比什么药都强”，可惜对方并不听。
反观这次，都不用他劝就老老实实请了假, 那得多不舒服
张朝自己脑补了个齐全，越想越担心，却见对方拍了个温度计。
这手我不要了：看见没，体温正常，真没大事
张朝：那你哪儿不舒服
这手我不要了：
这手我不要了：脚崴了
张朝还想再发点什么, 就见对方连甩三张鞠躬的表情包，然后问他：你今天不忙吗
他想说“我今天还真的不太忙”，结果刚说完就遭了报应，被两封邮件和一通电话抓走了，再没能分神搞八卦。
盛望盯了会儿屏幕，确定张朝没了动静，这才扔了手机爬起来，去洗他昨晚到今天的第三次澡。
他套了条宽松的黑色慢跑裤，正擦着头发去衣柜找干净t恤，就听见大门响了一声，江添居然回来了。
盛望朝房门外看了一眼，顺手把毛巾搭在一边，摘了件灰色t恤。他套了袖子正在套头，江添就已经走了进来，一手搭着他的腰。
盛望穿了半截，赤着的腰肌在触碰中下意识绷紧了。他连忙把衣服拉下来，抓着江添的手指说：“不来了不来了，我不想连请两天假。”
江添：“我只是想问你难不难受。”
盛望默默回头看着他，说：“难受也不是这里。”
江添眸光往下一瞥，刚要换个地方，盛望立马摁住他说：“算了算了，一点都不难受，你别动了。”
江添刚要张口，盛望又道：“哥。”
某人一这么叫，江添就没辙。他其实真的没打算做什么，冤得脸都木了。偏偏盛望一句接一句，堵得他根本没有说话的机会，也不知道是不是故意的。最后只能封口了事。
盛望亲着亲着感受到了怨气，忍不住笑起来。
江添让开一点，问道：“真难受”其实难受真不至于，就是有点别扭。昨晚盛望浑身是汗眼尾发红、把声音全部闷进枕头的时候才意识到，他哥真的是修过临床人体方面专业课的人
就算刚开始不太舒服，也被后来那些心理和生理上的反应取代了。不然他也不至于洗澡的过程中禁不住摸索又来一回。
“还行。”大少爷强撑着脸皮说：“不让你乱动主要是因为我意志力比较薄弱。”
“什么意思”江添挑了一下眉，低头问道：“解释一下，没听明白。”
盛望心说我信你的邪再说一遍。
他把江添翻了个面，勾着肩一路推进厨房说：“我快饿死了江博士，给口吃的吧，我给你帮忙。”
并不精通厨艺的江博士被他勾着脖子，一时间忘了自己的水平，问道：“想吃什么”
“还能点菜”盛望想了想说：“那我想吃糖醋排骨、石锅蛙、黑椒牛柳、剁椒鱼头、蟹粉豆腐。”
江添：“”
盛望歪歪斜斜地站着，一手插在长裤口袋里，一手勾着他摇了一下说：“醒醒，我点完了。”
江添的表情很是一言难尽：“醒了。”
“那你干嘛这么沉默”盛望憋着笑。
江添瞥了他一眼说：“我敢做你敢吃么”
盛望问：“包送医院么”
江添：“我勉强算学过医。”
盛望：“再见。”
江添下午才需要去实验室。他看了一眼时间问盛望：“真想吃这些要不出去吃”
大少爷一脸木然：“你要是能找到一家站着吃的餐厅，我就跟你出去。”
“”
江博士默然反省了几秒。盛望已经走到一旁翻起了冰箱。
“我就说说，真吃这些不上火就有鬼了。”盛望并不想连着请假，他扶着冰箱门在里面挑挑拣拣，然后拎起一个袋子说：“想吃意面了，这个给做吗”
这个江添还真会。
他不仅会，还比一般餐厅做出来的好。因为他知道哪些配料盛望喜欢，哪些不喜欢。调整出来的成品完全是冲着盛望去的。
为了照顾大少爷的“寡人有疾”，江添连盘都没装，两人一人一根叉子，站在锅边一边聊天一边分着吃。
结果刚吃两口，猫儿子就耸着鼻子就颠颠地来了。它一大早就找了个角落窝着，盛望等饭无聊的时候想把它薅出来玩会儿，愣是没找到。现在倒是不请自来。
盛望刚叫了一声“儿子”，儿子就伸爪抱上了他的裤腿。这条裤子宽松，他洗完澡还没系抽带，差点被猫把裤子薅下去。
他连忙拽了一下，问江添：“它拽我裤子干嘛”
“想吃面。”江添说。
盛望一脑门问号：“猫不是肉食动物吗被你养变异了”
江添弯腰抓着猫的后脖颈，把它挪到一边说：“喜欢牛奶跟芝士的味道，不知道学的谁。”
盛望看着他把猫儿子骗回客厅开了个罐头才回来，莫名想笑，又有一瞬间的庆幸，庆幸当年的自己没挑别的礼物，给他找了这么一只猫。
盛望吃到一半收到了张朝的微信，挑着工作上的事回了两句，然后顺手拍了一张意面图发过去。他知道对方最近突然奋起，找了个私教健身，吃的都是私教定制的健身餐，每天拍照给教练看的那种。
果不其然，对方回了一大串屏蔽词，说自己很久没吃过加料的东西了，让盛望滚蛋。盛望滚了。
结果没过几分钟，张朝又卑微地问了一句：好吃吗
这手我不要了：好吃啊
张朝：你这么挑都说好吃哪家餐厅
这手我不要了：我家
张朝：你会做饭你蒙谁呢，你冰箱里除了矿泉水就是我们上回带去的几听啤酒，你会做个鸟的饭。
这手我不要了：谁跟你说是我做的
张朝：
张朝：
张朝：我可去你的吧走了，不聊了。
这人自己非要过来问，问完又自己气走了，盛望“呵”了一声。
“笑谁呢”江添问。
“张朝。”盛望说：“就我那个同事。”
说到这个，他又想起来什么，把之前的聊天记录拉下来怼给江添看：“今早追着我问哪里不舒服，逼得我说我脚崴了。”
告完状，他把手机摁熄扔回长裤口袋里，又卷了一叉子面。他刚叼进嘴里，就听见他哥忽然开口说：“脚崴了其实可以休一周。”
盛望拿叉子的手一顿，抬眸看了江添一眼。
他怀疑他哥在耍流氓但他没有证据。
两人一猫的日子太惬意，让人一不小心就忘了时间。江添某天从实验室出来看了一眼手机，这才发现已经临近年关了。
今年过年很早，1月25号。本来江鸥和丁老头也差不多那个时间回来，刚好能赶上春节。谁知一件事情突然横插进来，打乱了原本的计划。17号这天江添突然接到了一通电话，是个陌生号码，说话的是个女声。对方张口就问道：“请问您是季先生的家人吗”
季先生这个称呼他实在很少听到，以至于有那么一瞬间他几乎没有反应过来。对方在他愣神的几秒钟里又接着说道：“他现在状况不是很好，走路说话都不太便利，所以托我打了电话。”
江添皱了一下眉，把“我不认识”这句话又咽了回去。
早在去年年初，赵曦就跟他说过季寰宇身体出了问题已经住进医院里去了。
当初杜承脑癌没能撑多久，在寒假后的某一天停了呼吸。据说最后那天，医院劝季寰宇把他带回家，毕竟大多弥留的病人都想着要落叶归根。但是杜承的老家早就没了，他在北京、上海都住过一阵，又去国外呆了很多年，走过的地方很多，能躺着离开的却一处也没有，最后还是在病床上停了呼吸。
不过那时候，江添盛望这边一团乱麻，盛明阳也好、江鸥也好，根本没人会分神去听杜承的事，等他们终于知道消息的时候，早已时过境迁。
杜承死后，季寰宇便再没了动静。据说有很长一段时间处于颓丧消极的状态，不知道是因为把曾经喜欢过的前妻人生毁得一团糟，还是因为情人过世。要说前者，他向来自私没那么有良心，要说后者，他也从没有多上心。
这事别说别人，恐怕连他自己都说不清。
总之在那段时间里他把什么事都干了，像一滩泥。后果就是给自己招来了一堆病，然后某一天他晕了过去，再醒过来的时候就不会走路了，话也说不太清晰。
他并不缺钱，可以支撑长久的医药费，还有个护工帮他忙前忙后。但他这辈子最要的就是面子，哪能受得了这种日子。所以别人一边治疗一边复健，还能恢复一些，他却不行。在他身上肉眼可见精力和生命力在流逝，仅仅一年多，状况就已经很差了。
护工说：“他说他想再见见你，觉得亏欠你挺多的，他还有点房产和钱，也没别人可以留。”
这天北京又在下雪，江添站在楼下听了这些话，皱着眉安静了一会儿，说：“我用不着，让他找别人给。”
话虽然这么说，但三天后的周六他还是去了一趟医院，因为他听说江鸥提前回来了。
作者有话要说：虽然我觉得很明显，但还是说一下，这篇快完结啦感谢在20191207 23:06:2520191209 20:36:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：折溪岚、棉花糖好甜呀、oiya、罐装望仔在线开屏、监考官tn、雨宫妹 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：污污丫丫 3个；兮aanda、一份春光炸蟹、金色湖畔的涟漪、雨宫妹、玄璇、oiya 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：醒时枕剑醉妄言、清芷 4个；凛安、二十七、turtedove 3个；甜添的望仔、一份春光炸蟹、尤南、柒涵er 2个；13778848、公主的胸毛、年灯、球球球球球酱、望仔甜甜糖、phia、罐装望仔在线开屏、沐沐、墨痕成醉酒桃花、冬浔、小蛇蛇、青洹⒛具茨具唇懈绺纭⑷纪碛嚓汀torta、0渊、parae。、baiyi、七羡、arrivederci、那迦十九、木秃里熬夜变猪魔法、39765436、人造柑味剂、是、M、张进宝、爱与爱丽丝、汤圆、二离子、觅古寻花、沉默星云、添哥你真行奥利给、添哥诶给、青山、蔻一呆、相约ao3、陌尘、冬雪的十四行诗、白衣、煜川、温澄0817、joyceynn、停停想喝老同兴了、夜雨雨雨、团团团子3 1个；感谢投出手榴弹的小天使：清芷 10个；甜添的望仔 5个；吃吃吃、ivytao 3个；seasave、yoyoyo、浔九烟、林子真是大了、淞凇、王老馒、鲮鲤、wnaessw、江添什么时候睡盛望 2个；eudeonia、森夏xia 、停停想喝老同兴了、御那个谨、耽篱iii、江。、星辰、nextjen、月崎宦宸、豆砸、木叽木叽叫哥哥、趁夜风小眠、乐土栖泽、球球球球球球球可、白芷、格小楠、阿离、灼宴、默读剧组ns、wiwiz、零檬橙、阔爱的阿雪雪、亦恰⒃谇肽忝翘噶蛋、陆文粉丝后援会、g、冷。丹、安霖疯人院病友、傅小司、strea远溪、sursa、尤南、添望我心头好、30452716、ruku优君、瑶山xxx、是祁酸啊、29167086、夜深人or、锦鲤阿俞、ethe冥、山深闻鹧鸪、南疯天、玖、罐装的某某、人造柑味剂、野草连天、是、goryho、啊喻、turtedove、暗夜流光、奶油蘑菇汤、安生与桉树、添味望仔、裕鱼、家里没矿也要氪金、槿、rean、茶寺、查无此人、来晚的晚来、实验报告抄不完、唐冉冉、周佻、27246204、谢岁寒、一生一key、某学家、不知有冬夏、25999169、鹿与喵、丞丞汁儿、未末、慕雨、在想昵称了、澜水白川、灵丘、xiuchigaig、变奏小星星、buffett、王嘻嘻、木秃里熬夜变猪魔法、喝一口、玖零、木苏里贼洋气、一只萌阿柒、crh 、是巫名哇、桑落流年、巴巴喝甜旺、添哥我是你的罐装旺仔、落溪恭喜添哥望仔重圆、西莫、izao、清昼亲木叽、世间最惨燕男士、桉、丞丞 1个；感谢投出地雷的小天使：猫儿子川酱 23个；柳絮弥江 14个；冰糖炖雪梨 11个；空想肥闲鱼、林子真是大了 8个；清芷 7个；某某的某某 6个；turtedove、是纯真不是纯甄吖、町疃鹿场、锦鲤阿俞、非人哉 5个；一只来自深海的鱼、不做咸鱼的咸鱼说、阿feng、qiuqiu、浔九烟、添哥是个粘人精、考官a和林将军谁更欧 4个；九枪、景池是池塘的池、算了、灯灯、傅小司、水墨白、木子丰、司小南卷饼、u xn、懒得不想起名字、临江、大白鲨、望仔牛奶、别院深深夏习清、红红红尘、君离笑、oo、论文读完了吗、平安喜乐、小郁、我真的不熬夜啦、24372698 3个；35697856、小鲤鱼喵喵叫、好想爱这个世界啊、星吻、星逸、40343213、沈潆钰、添哥的甜旺仔prprpr、肖山哥哥、惊世的香炉、千里头号小马甲、小甜心baby、鸠。、神奇的美美8、流生、张进宝、悠莉酱、胖薇是tir、盐水鸭不甜、jukwn澄夏、特别好看的池映雪、十一有六元钱、胧月2阿狸、周周今天特想喝奶茶、xice、身体是革命的本钱、桔梗、玛卡巴卡、出其东门、想吃红豆栗子蛋糕、见星、落墨浅萱、ksad萱伊半夏、和薛洋抢糖吃、猫小罗、石榴、天天就是天天、paranoia、白日梦想家、宗吾、物理使我头秃、添味望仔、假期、我终于登上了、一本目录、世无其二、颜狗、iao、stthe wids、青釉、竹杖轻马、睦月冷、xigua 2个；鲸、25999169、亦恰⑺匕子艟咆肌⑺暝戮稍谙、小嘴鱼128032、祈君、zzz、曲诶曲诶、一只萌阿柒、无名、盒子勋、巧克力、夜蒲、凸兔的泰泰虎、海燕、东方镜君、空条虾球、噢、篱啼寂鹤、今晚吃红烧肉、sg蔚瑾、26712641、清夙、伍肆柒玖、琳宝宝五岁、35032639、拿大鼎、灵翼、舒窈纠兮、芒果丸子新、黎江、27971928、暴走的小菇凉、可乐加冰、小飞侠、38048595、忠犬攻、妍妍妍妍妍姐、语蓝、贞贞芋^、阿悠想看脆皮鸭、夏未央の夜微凉、冷。丹、ee喊我来投雷zici一下、pyraid、非布司他、恒温、猫耳朵布瑞、添哥望仔、屋和桑、为了生命和自然、我是一个桔子、349537、江添的罐装望仔、无害青年、wistaria、rosepie、忙急柿、碰到了葱花的鱼儿、扶摇山上的白孔雀、言心锁死、整块菠萝蜜、千寻舞、グミ、若虞、哈牛、十草君、24150473、纵年横月、长清、稚笙、粒耶、檬六碗~、逸、酿果、慕斯同学、饿了、萧冬云、vicissitude、dノ、y、小年小年马上有钱。、会员果汁儿、昭昭、oo、我的奶茶三分甜、陈旧、一只zy兔、秋爸爸、浅月劫、27362618、寒月、安楠、apigpan、七络、strea远溪、40763795、陈某、临墨成书、L街十里都是与你、小奥、是我的小可爱啦、大、牛仔很忙、布丁、口口、30075325、罐装望仔牛奶、drea酒、林君虞、羽、画栏风意、甲基不绿、甜党、谢也、餍子楠、真不错、36371796、37975094、泥泥煤、黑幼、衣袖十年香、江临、花庄、某丞、南埭、写意、贺朝夫斯基、39872109、软毓、易寒、芜茗、十月出膛、eectro、申梨、黎落、729全员暴毙、拉布拉多马、时旧、长陵、某某可回收、胖绯、苏丘傅、理理、21856588、六源、柏万千、触感、saiiii、31574142、馥馥拂拂夫夫符符、酥有何、巴巴喝甜旺、马克思、春天里吃猫的草、甜甜的思绪万千、喜欢你呀、魇、北揲、却话巴山、一坨奶油、世间皆甜、的广曲、一把栗子、芝麻小饼干、嘲风风风风风哥、丸彦祖想要甜甜恋爱、皂动不安♂、 呷让拉姆、裕鱼、淮庭、鹤来、胖达呀呀呀、仙仙仙仙仙仙酱x、倔强的豆芽菜、林、be、key总、江添盛望在一起了、矛盾综合体、歪妖妖灵么e、恋长安b、南方有芙蕖、辰格、某某、可爱的仙女棒啊、rds、疯起秋凉、是甘遂啊、作古、32047750、剔子君、yoruuuuuuu、香蕉爱吃banana、燕临策、甜甜牌望仔、美少女战、yewyg、。、茶香悠悠、艾利安、气冬、bonny、回有钱、零笙。、懒猫懒猫、呱呱之泣、宇宙无敌炒鸡大壳、36546646、忽逢山川候我久、墨染霜辞、keaby、郯绻浴⒒蠡蟮亩钉、39505498、i等着甜甜喝旺仔、阿珊心怀宇宙、琬瑛笑、清风荷、穆清风、aieen、拾克、有匪君子、浮灯千里、也茶、沐雩不是木鱼、大概是小e、Z谜、宫野遥、被遗忘的稻草人儿、25740930、冰池独玉、东吴夜奔、樱花树下，不悔、择城、悄七七、我的愿望是不秃头、十一、毛飞、你的大甜甜、天天就想着饼干、英语不到130不改名、向酌、pto、戴戴、是云勋吖、某个仙女、浅色系、东谷、tsg、二千二、空城空旧忆、oud、yc、亦如初止、niseagi、今天的柒熙依然在神隐、又香又甜、35662716、洛意李、OO、racaicaicai、长亭、一块小糖饼、林屿森呢、更好更圆的月亮、玖墨寒、泠泠七弦上、某丞、若邪、一只小笼包、鸭鸭呀、ju花残满地伤、慕茗葸、不知处、墨色微染、joy、夏至、兔兔娘、久居深海、想食芒果冰、taentyg、元洒、七月上、沦落而成美、红叶满山溪、慕大男神、听祀、米良、鹤律律律律律、罐装的旺仔、腿毛精熊子、性感老猪、柒忆琉璃、是明朗啊、极时noah、王老馒、添望锁了io、equox、万般忧乐、鹤三岁的梨子、叹静语、sunshe、星港灯火、墨凝、千冫叶、今天葱花鱼ao3了吗、草木皆]q、西西不可以吃了、阿依土鳖公主、实验报告抄不完、椰子十级爱好者、江添快上啊、懒灯君、添望百年好合、少洽点饭、邪魅狷狂、长尾六、希伯来、空白、柒涵er、南国小姐、y、花式帅β帅炸苍穹、、默读剧组全员sw、九亿苏打、老九门张家子、荔枝、蛋白是白的、雪宝梨梨、叶不雨、时光与你皆难守、破阵子、是00喇、vvi、rario、35567310、29211697、夏日百香果、万里雪飘、94yuer、桃源满、faaaith、骆枭、荼苦、zozozo、冬眠冬眠、奕小囡、南柯、蛮头辰、如~、灵丘、梨子狗、叶折折折折折折、九月、叶小周、微哈哈、甜甜的旺仔、一罐甜旺仔、旺仔qq糖、362751、褚桓、禾七、杞子均、小邪太、40827682、二柳先生、青柑、蔚池晏、我一口八个西瓜、肆陌、清溪照影、顾影留芳、41284703、hooigans、^`、松子醒醒、添添望仔、24243906、氟西丁、睁眼瞎、宸絮、柿、风庭柳、yang、鲮鲤、小射日、gudrop、弧、depression、、一支软妹挂枝头、白傻、谨知、黑白、深呼晰是真的叻、微光逆影、foatg、寡欲、十六、haperduharpss、夜雨声烦啾、满天星、crh 、黑蹦子、13778848、亲爱的大脚君、紫苏、vidar、宋弈城、隅霁山河亲、明兰陵、看呀看呀看、舌辛门木、娉婷、30904351、白先生、50zobie、结婚证来了、塔十四、er° 小角落、添哥你真行奥利给、顾飞亲一口ua、十里亭、尹尹花花痴痴、软软哒追书酱、阿离、默一d、玄米、清昼亲木叽、夔州薛洋、echoii、408446、estate、金亨亨の衍衍儿、弦十九、破烂人、在小号咆哮、果果酱、浅、黎、星析、千歧、对白月光莫得感情 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：耽篱iii 200瓶；墨痕成醉酒桃花 123瓶；on

#107、算了
人和人之间恐怕真的存在缘分, 善缘也好、孽缘也罢。
之前江添他们都在江苏的时候, 季寰宇人也在江苏, 因为杜承想回老家了，想落叶归根。
现在江添他们在北京，季寰宇恰好也到了北京，因为他没有杜承那种想法, 他孤儿出身，家那种东西对他而言并不是什么重要意向, 他更想要好的医院、好的条件, 光鲜体面一点。
江鸥来医院前没跟任何人提。
她始终记得很久以前的那个糟糕夜晚，那天在医院的每个人都被扭转到了另一条人生岔道上，一走就是五六年。这群人的关系就像盘扎虬结的树根，可追根究底, 一切的源头只是她跟季寰宇、杜承三人之间的一笔烂账而已。
她在最崩溃的时候，曾经被那些交错的关系绕了进去, 钻在最深的牛角尖里怎么也出不来。后来花了两年的时间吃药治疗，在引导下慢慢理清了大半，终于意识到那个最大的结在她自己。
有时候人就是这样，当局者迷。她状态好的时候觉得, 这么简单的道理，为什么之前怎么也看不清呢状态差的时候又觉得麻烦没有尽头。
直到这一年听说季寰宇进了医院，她才有了变化。就像在灰蒙蒙的云雾里悬浮了很久，突然坠落下地。
医生建议她，可以试着从源头解起。所以她接到护工的电话, 决定再来见一见季寰宇。这次没有别人，不牵连其他，她自己来解这个结。
只是在上楼之前，她在医院门口碰到了一个小插曲。那时她刚下车，掩了大衣正要往大门里面走，忽然瞥见不远处有个穿藏蓝色大衣的人正站在路边接电话，他侧对着这里，一手还扶着车门。
江鸥近视，但度数不算特别深，所以平日不戴眼镜。这个距离她只能确定对方是个高瘦白净，气质出众的年轻人，看不清脸。但他转头的某个瞬间，江鸥就觉得他拿着手机说话的模样平静冷淡，跟江添有点像，连她都差点认错。
好在她及时反应过来，江添没有这个颜色的大衣，也很少会围这样厚的黑色围巾。于是失笑一声摇了摇头，径自进了医院。江鸥很久没有见过季寰宇了，上一次看到他还是在杜承的病房里。
那天对方深夜赶来，身上带着寒气又被江添打过，一反以前衣冠楚楚的模样，有点狼狈。在她印象里，那就是季寰宇最不体面的样子了。
最初听说季寰宇病了，她就顺着那晚的模样想象过更瘦一点、苍白一点、邋遢一点。因为深恶痛绝的缘故，还丑化了三分。
但她真正看到病房里的季寰宇时，还是愣住了。
如果不是有人提前告诉她，她根本认不出来这是跟她纠缠了十来年的那个人。
那个曾经有副好皮囊的“骗子”穿着医院毫无剪裁的病号服，一只手被护工搀着，另一手抓着一根支地的钢杖其实就是拐杖，只是这个词放在季寰宇身上，实在太过别扭。
他弓着腰一小步一小步往卫生间挪，结果半途瞥到门口有人，便迟缓地转过头来
于是江鸥看到了一张苍白浮肿的脸。
都说人的走路姿势会影响骨骼和气质，时间久了，连模样也会跟着变化。很久以前，江鸥和季寰宇关系还不错的时候，她常听人夸赞，说她丈夫是个美男子，风度翩翩。而现在，这个浮肿迟缓的男人身上已经找不到丝毫过去的影子了。
江鸥攒了满肚子的话，都在看到他的那一瞬间消失得一干二净。
有那么几秒钟，她甚至陷入了一种茫然里，她在想这个苍白臃肿的中年人是谁为什么看到她的一瞬间，会下意识抬手挡住了脸，然后又拽着护工仓皇匆促地往卫生间挪，以至于姿态变得更滑稽了。
许久之后，她才回过神来，心里轻轻“哦”了一声：这是季寰宇。
这居然是季寰宇。
她因为这样的一个人精神崩溃、强抓着唯一能抓住的江添，在尘世里足足浪费了五六年
多可笑啊。
季寰宇在卫生间里呆了很久，不知道是单纯因为不便利，还是因为没做好见人的准备。等到护工重新把他扶出来的时候，江鸥已经把病房门替他虚掩上了。
季寰宇一点点挪回床边。他以前眼眸很灵，需要的时候可以温和可以热烈，现在却一直低垂着，显得麻木又软弱。
护工把他扶上床，调好靠背倾斜度，然后拉了一张椅子到床边，对江鸥说：“您坐。”
“不用了。”江鸥说：“我就来看看，站着就行。”
护工本想在一旁呆着，却见季寰宇挥了挥手，口齿含混道：“去外面。”
“那”护工迟疑了一下，便乐得清闲地出去了，病房里只剩下两个人。
江鸥说：“你是让我来看你过得有多惨么，季寰宇”
对方依然不看她，垂着眉眼坐在床头。他刚刚走动的时候，虽然艰难，好歹还有几分活气。现在躺到床上，那种死气沉沉的麻木便又包裹上来。过了很久，他才眨了一下眼含糊道：“小欧，对不起啊。”
十几年前听他说这句话，江鸥总是有点委屈。五六年前在医院听他说这样的话，江鸥气得歇斯底里。
现在又听到了这句话，她应该是嗤嘲且不屑的，可这一瞬间，她居然无比平静。
一个陌生的季寰宇把她从过去的影子里拽了出来，变成了旁观者。她拎着包站在床边，看着并不熟悉的病人说着无关痛痒的话。
那一瞬间她忽然知道，为什么医生建议她来见一见这个人了。
只有真正见到她才会明白，时过境迁物是人非，她喜欢过、倦怠过、憎恶过的那个人早就不存在了，没人留在原地等着给她一个解释。这些年折磨她的，只是记忆里的一个虚影而已。
“还那么恶心我吗”季寰宇说。
江鸥看着这个陌生的中年人，忽然有点想笑，也真的在心里笑了，接着便一片复杂。
她挽了耳边一缕滑落的头发，深深吸了一口气说：“算了。”
跟这样的人说恨，真的有点滑稽。
季寰宇抬了一下眼，动作依然迟缓，但还是捕捉到了她眼中的情绪。
他争强好胜盘算了几十年，就为了一点体面。喜欢他也好、厌恶他也好，只要不是看不起，他都能坦然接受。他一度觉得，这世上谁都有可能因为某件事冲他露出轻视的表情，除了江鸥。因为她只会永不见他、或者恨他。
不曾想到头来，他在这个最不可能的人眼里看到了最不想看到的东西。
大概这才是他最大的报应。
他宁愿江鸥像几年前一样歇斯底里，一样红着眼睛骂他、打他，宣泄积压的愤怒和委屈，结果江鸥只是掏出手机看了一眼时间，然后对他说：“我也不知道要说什么，本来想好的话现在也不想说了。就这样吧，就当我只是接了电话来看看，一会儿就先走了。你”
江鸥哑然片刻，说：“你好好养病，做做复健。”季寰宇艰难地露出了自嘲的笑，那种表情落在他如今的脸上，更像一种肌肉抽动。他张了张口，刚想说点什么。
江鸥就打断了他：“别想太多，没人要你那些房产和钱。”
这话跟江添倒是如出一辙，季寰宇缓慢地垂下头，盯着虚空中的一点，不再动了。他蝇营狗苟大半辈子，最后难得良心发现，想把手里的东西送出去，却无人肯要。
江鸥最后看了他一眼，推门出了病房。
这间病房在走廊尽头，旁边就是一扇宽大的玻璃窗，深冬的阳光照过来，并不温暖，只是惨白一片有些刺眼。
她走远了几步，在一张空着的长凳上坐下了。刚刚在病房说得一派平静，可坐下来的一刻，她还是忍不住发起了呆。就像学生埋头苦读十多年，在高考结束后的那天总会陷入空虚一样。
说不清是什么感受，也很难描述是失落，还是如释重负。直到身边坐下一个人，往她面前递了一杯水，她才倏然惊醒。
“小添”江鸥接过水，怔怔地看着身边的人。
有一瞬间，她忽然生出一种奇异的陌生感，或许是她太久没有这样跟江添平静地坐在一起了。就好像做了一场冗长乏味的梦，猛然惊醒，她那个高高瘦瘦、总会紧抿着唇偏开头的儿子已经变成了大人。
“你怎么来了”江鸥茫然地问了一句，“什么时候来的”
“挺久了。”江添说。
他一接到江鸥到北京的消息，就立刻来了医院，几乎跟对方前后脚。不同的是，他在楼下耽搁了几分钟，因为看到了盛望。
江添本意不想让盛望过来，所以打电话的时候只说了一声有点事情，晚点回去。谁知被对方猜了个正着。但他依然不想让盛望来面对这些陈旧的烂摊子，所以连亲带哄，让对方留在车里等他。
他赶到病房的时候，江鸥刚刚虚掩了房门，他并不想见季寰宇，便靠在门外等着，把两人的对话一字不漏听了个全。

#108、修剪
江鸥握着他递的那只纸杯喝了一口, 温度调得刚好, 她咽下水, 忽然意识到这么多年来她的儿子总是这样，不常说话，却总把人照顾得很好。就是因为太好、太沉稳了，以至于有时候连她都会忘了, 他的年纪其实也没有多大。
“药吃了么”江添陪她坐了一会儿，沉声问道。
江鸥点了点头：“来之前特地吃了一颗。”
他们母子间的交流似乎总是如此, 江添不擅闲聊、不擅开解, 更不擅长找话题让人放松开心，每次都是沉默地呆在她能触及的地方，像个稳重又无言的影子。
江鸥盯着他脚底的影子看了好一会儿，突然听见他问：“玩得怎么样”
她愣了一下, 有几分意外。她以为江添会开门见山，问她和季寰宇说了些什么, 没想到多年过去，他居然学会了委婉。
“挺好的，不累，很放松。”江鸥很轻地笑了一下, 眉眼舒展的时候依然温和可亲，只是多年的心理折磨让她比当初多了几分疲态，“老爷子也很喜欢，找了个两个棋友，还认识了一个会弹钢琴的老太太。”
江添“嗯”了一声, 朝病房的方向偏了一下头说：“那干嘛搭理他回来”
江鸥笑意一顿，很久之后轻轻叹口气。她就知道，委婉也只是暂时的，她儿子还是那个直来直去不会拐弯的冷倔脾气。
“就想试试。”江鸥说。
“试什么”
“试一下医生的建议，看我有没有真的好起来。”
“为什么突然想试”
江鸥张了张口，想说因为我知道周围人有多累，也知道你有多累。但五六年远居异国的时间横在面前，这句话显得无比苍白无力，她说不出口。更何况，她依然会因为几句话无端紧张起来，恢复得并不那么完全。
她被问得哑口无言，正想开玩笑说有这么盯着妈盘问的么忽然想起医生曾经说的话，说她在这段母子关系中更像一个小辈，更多是在依赖而非照顾对方。以前就是这样，只是她没能清楚地意识到，只当是江添比较独立，她想照顾也插不上手。
后来因为季寰宇和杜承，她变得惶恐多疑，觉得谁都不可信，谁都不值得倾注感情。唯一的例外就是江添。
所以她自己都没有意识到，她把这个儿子当成了救命稻草，求生本能让她攥得死紧，生怕一转头，连这个唯一也不见了。
见她怔愣许久迟迟不知回复，江添抿着唇垂下眼。他手肘支在膝盖上，十指松松地交握着。片刻之后，他又问道：“跟他聊得怎么样”
“谁”江鸥茫然片刻才反应过来他说的是季寰宇，于是她除了一会儿神，答道：“跟我想象的不一样。”

江添转过头来看着她，她轻皱着眉斟酌道：“我以为我会很不舒服，焦虑出汗什么的，但是没有。他变化挺大的，差点没认出来。也可能确实过得不好，我反而没什么可气的了。”
这次江添没说话，沉默了很久，久到江鸥自己有点坐不住，瞄了他两眼。
“小添”江鸥叫了他一声。
“嗯。”
“是不是觉得妈挺可笑的”
江添扯了一下嘴角，根本不能算是笑。他说：“不可笑，我就是有点想不通。”
“什么想不通”江鸥温声问。
江添眼都没抬，淡声问：“连季寰宇你都可以说句算了，为什么我不行”
江鸥心里猛地一揪，就像被人用最利的指甲掐住了心尖上的一点皮肉。
他虽然说话直接，却从没有问过这样的话。怕她焦躁失眠或是情绪崩塌。他摁着自己的性子，旁敲侧击了那么多年，今天第一次没有忍住。
“我比季寰宇还让人难以接受么”
他的语气其实很平静，就像真的只是困惑。越是这样，江鸥心里就越揪得生疼。
一朝被蛇咬十年怕井绳，她这些年钻进牛角尖里，不过就是怕自己养得不好，怕江添歪到季寰宇那条路上归根结底，就是不希望江添跟季寰宇有一丁点相似之处。
可她怎么也没想到，兜兜转转绕了一大圈，江添居然会把自己跟季寰宇放到了一杆秤上。而她张口结舌，竟然不知怎么反驳。
她想说当然不是，怎么可能呢你跟季寰宇天差地别。
可是她茫然四顾却发现，这些年里，自己所做的每一件事似乎都站在这个观点的对立面，自己的每一个反应似乎都在叫嚣“你一不小心就会变成那个人渣”。
最可怕的是，如果江添不这么问，她甚至从没意识到这一点。
可是
“我真的没有那个意思，小添。”江鸥喝了一口水，捏着杯子把情绪缓慢地压了下去。刚刚面对季寰宇的过程给她提供了经验，她下意识去回想那个瞬间，努力把自己想象成一个旁观者。面前坐着的不是她儿子，而是一个试着跟她交心的陌生年轻人。
她不那么容易焦虑了，比前几年好了太多。她只是很难过
这些年为了避免情绪上的剧烈起伏，也因为药物，她已经很久没有整理过自己的想法了，或者说，她已经很久没有“想”这个行为了，以至于在这个瞬间，太多话涌到了嘴边，她却不知该怎么说。
沉默很久后，她终于找到了一句开头：“我其实有试过的。”
江添抬了一下眼。
这就像一个鼓励，她捏着杯子，又继续道：“妈真的试着理解过，有一阵子状态还行不用吃药，我想了很多天。我就在想为什么当爸妈的都希望儿子女儿能好好结婚，好好生个孩子我妈，你外婆以前也跟我说过。她说就是想到以后老了，她又不在了，我孤零零一个人该怎么办身边有个人就好了，有个靠谱的人能照应我，她就放心了。其实我也差不多，我就想啊”
她顿了一下，眼圈有一点泛红。她低头喝了一口水才又说：“我儿子小时候就孤零零的，总没人照顾。其实很怪季寰宇也没用，我自己也不合格，还不如一个没有血缘的老爷子跟你亲。但是很老爷子年纪大了，身体也不如以前好。包括我自己，以后都是要先走的。如果那时候你还没结婚，就还是孤零零的。平时无所谓，生病了呢碰到麻烦呢以后年纪大了呢”
江添动了一下：“结婚也不能保证这些。”
“我知道。”江鸥说得很慢，总带着几分鼻音，“你看，妈是真的想过的。我后来就跟自己说，结婚其实也不代表什么，结了也可能会离，我自己就是个活生生的例子。可是我有你，你以后有谁呢我那时候想啊想啊，很多天钻在里面出不来。”
江添沉吟良久，转向江鸥：“你当初来梧桐外接我，想的是自己七八十岁有人照顾么”
“当然不是。”江鸥说。
“那为什么要我想”江添说。
他并不是质问，语气也不重，一如既往冷冷淡淡的，带着几分无奈和傲。但江鸥确实听得愣住了。
“老头没结过婚，没生过小孩，现在依然有人养。季寰宇旁边却只有个护工。”江添拇指摩挲着指节，出神似的说：“谁知道以后会有什么事，提前那么多年规划好有用么”
“不试试怎么知道”江鸥说。
“我18岁试过。”江添说。
江鸥忽然就说不出话了。
18岁是个坎，从那以后，江添再没过过生日。她和丁老头、教授、同学或邻居，不管谁试着给他准备，都会被推拒。他就像怕了那一天，甚至厌恶那一天。
只要想到这件事，江鸥就会难受得透不过起来。
她匆促低头，又喝了几口水。
走廊并不那么暖和，水凉得很快。江添伸手拿了她的纸杯，起身往水房走。

这几年里，江鸥看过很多次他的背影。也许是这层太过空旷的缘故，显得愈发沉默孤独。走廊很长，水房在另一头。
有那么一瞬间，江鸥生出一种错觉。好像那个孤独的背影会长久地走在窄路上，怎么也走不到头。
她攥了一下手指，忽然起身跟了过去。
江添在水房兑着温水，杯口热气氤氲，在不锈钢的水箱上蒙了一层白雾。余光里江鸥跟了过来，站在他旁边。
过了几秒，他听见对方轻声问：“一定要是小望吗”
江添一愣，差点被开水烫到食指。
他垂下眸，匆忙关掉水龙头，捏着微烫的水杯在那站了好一会儿，才道：“为什么不能是他”
为什么连季寰宇都可以平静对待，听到盛望的名字却总是那么敏感
江鸥脸上没什么血色，看上去有些苍白：“因为我真的有把小望当成儿子。”
她知道盛明阳商人心性，会对江添好，却很难视如己出。但她不是，曾经有很长一段时间她是真的把盛望当成了第二个儿子，亲生的。不是因为她对盛明阳有多深的感情，而是因为她把盛望当成了另一个时空里的江添。
“我以前跟你说过的吧我听过很多小望小时候的事，觉得他跟你小时候很像，只不过他被养成了那样，你被我养成了这样。我经常会想，要是我能合格一点，多陪陪你，惯着你，你会不会也长成小望那样，会笑会闹会生气。不是说他性格比你好，我就是觉得如果那样的话，你会不会成熟得晚一点，考虑得少一点，也能多笑一笑。”江鸥说。
她是真的把盛望当成了儿子，要怎么接受两个儿子在一起的事实
江添听了那些话没有吭声，只是沉默地站着，盯着杯中微晃的水线出神，过了好久才忽然开口：“你之前见过他么”
江鸥一时没反应过来：“见过谁”
“盛望。”
“没有。”
“你应该见一见。”江添说。
“为什么”
“我一个月前见到他的时候，他已经不会笑、不会闹、也不会生气了。”他扯一下嘴角，笑里带着自嘲，“花了五六年，又养出一个江添。”
江鸥呼吸一滞，心脏像被人抓出了一道长长的破口，汩汩漏着血。她难过极了，不知道是因为说着这种话的江添，还是因为变成了“江添”的盛望。又或者是因为兜兜转转这么多年，把所有人都磨成“江添”的自己。
她忽然想起医院门外看见的那个年轻人，茫然张了张口，问道：“小望来了么”
“来了，我没让他上来。”江添说。
她下意识想问为什么，好在话音出口前刹住了，否则就是徒增尴尬。她还想问“你们是不是又在一起了”，但也没能问出口。因为她连季寰宇都说过算了，不知道还能用什么立场来问这句话。
好像只要问了，就是把两人跟季寰宇摆在了一条线上，而这本该是她最不想看到的。
她没找到立场问，江添却主动开了口：“我应该换不了别人了。”
江鸥愣了一下。
“我想跟他过很久，哪一年都不想错过。”江添看向她，“如果接受不了，以后还是我一个人找你，不会有什么变化。如果可以接受，那就两个一起。”
他顿了一下，说：“不是征求意见，只是想跟你说一声。”

#109、来电
有些事并非三言两语能说通, 总要有个消化的过程。江鸥没有明显的情绪问题, 这就是最大的成功了, 其他的都得交给时间慢慢去解。江添到底也没有让她跟盛望碰上面，他替江鸥叫好了车，把人送到了楼下。
司机从驾驶座上下来，帮忙开了车门, 江鸥坐进后座理着衣服，终于还是没忍住, 扭头透过后车窗往外望。
她看见江添大步流星往大门另一边走, 走到院墙拐角处时，有人从路边停着的车里钻出来。
这么远的距离，江鸥只能看清那人身上穿着眼熟的藏蓝色大衣，裹着厚实的黑围巾。
那居然真的是盛望吗江鸥茫然地看着那个年轻人。
她还记得对方接电话时冷淡稳重的模样, 也许是在聊工作上的事吧，给人一种有条不紊的干练感, 放在人群中一定是最为出众的那个。但那真的不是她记忆中的盛望。以至于她匆匆一瞥，居然把他认成了跟江添相似的陌生人。
“车内温度合适么”司机发动车子的时候问了一句。
江鸥恍然回神，礼貌又匆忙地笑笑说：“挺好的。”
而当她再转回头去，依稀看到那个年轻人趴在车窗上笑着招了招手。面向江添的那个瞬间, 他身上终于有了过往的影子，好像还是那个会笑会闹的生动少年。
江鸥出神地看了一会儿，终于转过头来沉默地垂下了眼。盛望往江添身后扫了一眼，没看到其他熟悉身影，虽说是意料之中, 却还是有点微妙的失落感。
结果他坐回驾驶座刚要扣上安全带，江添就探头过来吻了他一会儿。
盛望有点懵：“挡风玻璃是透明的。”
江添坐直身体，也扣上了安全带，“你介意”
“我当然不介意了。”盛望摸了一下唇角说：“我怕你以为挡风玻璃是单面的。”
“我智障么”
盛望笑起来。
其实也不是，他只是觉得这个举动在江添身上有点反常，担心母子之间的对话并不愉快。不过听到他哥熟悉的讥嘲语气，他又放下心来。
一切似乎比预想的好不少。
“阿姨自己回去么”他问道。
“嗯，不顺路。”江添说。
盛望有点想笑，心说顺路她也不可能来坐我的车。他哥一贯直来直去，特地扯个不顺路的理由真是为难死他了。
盛望自认英俊体贴，当然不会拆穿。他一边搜着导航一边问：“她现在不住疗养院了吧”
“早不住了，在老头附近租了间公寓。”
“什么公寓”
江添瞥了他一眼：“我这么好骗么”
盛望手肘架在方向盘上闷笑着打字，过了一会儿，冲江添竖起手机屏幕：“你不说我就不知道住哪儿了来之前找曦哥问过了。”
他敲着屏幕上的路线说：“看见没，特、别、顺、路。”
江添：“”
某些人十来岁的时候热衷于看别人拆他的台，现在胆子肥了，开始亲自动手。江添冻着脸跟他对峙了一会儿，忽然伸手捏住他的后脖颈：“要笑去后面瘫着笑，车我开。”
“你别拿拎猫那套对付我。”盛望浑身都怕痒，哪哪都是命门，尤其怕被江添碰，“放手我不信任你资本主义培养出来的车技。”
“试试。”
“试什么试，车上两条命呢，哥。”盛望扫开他的手，换挡打灯踩松刹车一气呵成，生怕被赶去后座，“我还年轻，有事业有家庭”
江添靠在座椅上听着某人胡扯，他特别想念这些不着调的话，吵吵闹闹充斥着每一天。他做过最好的设想就是这样听一辈子。
“虽然我长得挺帅的，但你不能害我。”某些人前面还勉强靠谱，到了后面就纯属胡说八道。
江添在车流灯光中挑了一下眉，懒声道：“昨天咬我肩膀的时候也没听你说有家庭。”
盛望“呵”了一声，在路口停下。可能是红灯映照的关系，他脖子脸都漫上了血色，神情却非常坦然。
他看着车前眨了一下眼，说：“当然有，早恋骗来的。家属是个海归博士，又高又帅，羡慕么”
“羡慕谁”
“我啊。”
江添摇了一下头，“我比较羡慕那个家属。”
盛望眯起眼睛，过了好半天才摸了一下耳垂。
虽然他很早就认清了这件事，但还是想说，他哥是真的闷骚
春节前的最后几天，大家忙得十分机械。高天扬和辣椒早早就订好了票，问盛望和江添几号回江苏。
盛望回答说：“你简直哪壶不开提哪壶。”
高天扬一想也是，对盛望而言，老家只有祖宅和盛明阳，现在某人处于已出柜状态，回去怕是给亲爹添堵。至于江添江鸥本来就在北京，江苏除了附中门口那个已经租出去的老房子，同样没什么可看的。
这两人情况特殊，是走是留都很尴尬。
高天扬说：“要不你俩干脆订个行程，找个冷门地方来个春节七日游算了”
江添前几年习惯了过节到处走走看看，下意识就要翻景点机票了，结果被盛望摁住了：“你搭理他，过年哪个地方都不冷门，十几亿人呢。”
他们纠结两天，最终还是订了往来江苏的机票。
一来a班微信群在年前开始疯狂跳动，相约节后去看老师。二来盛望在距离放假还有三天的时候，突然接到了盛明阳的电话
元旦那次晚饭后，父子之间始终萦绕着几分尴尬。有很长一段时间，盛明阳既不给他分享养身文章、也不转发朋友圈了，陡然沉寂下去。不知是在作思想挣扎还是单纯在冷战。
这通电话是元旦后的第一次联系，接通的瞬间，两人都沉默了几秒。最终是盛明阳先开了口，“春节回来的吧”
他没用“回来吗”，直接用了半肯定的句式。这依然是他一贯的做法，用看似温和的方式掩盖住了内里的强势。但不知怎么的，用在这次，反倒成了一种变相的退让。
盛望愣了一下，没有立刻吭声。那几秒的时间里，他敏锐地感觉到盛明阳有两分紧张，他一贯强势的爸爸在等他回答的瞬间居然会紧张。
他没有戳穿这一点，回神便说：“抢到票就回，春节酒店也有点难订。”在这通电话前，他其实已经决定不回去了。忙了一年，春节能窝在住处跟江添享受一下二人世界也不错，比出去看人头有意思多了。
但他没有把这个原计划说出来，只把原因归结在难抢的票上，像一种心照不宣的规避，免得让电话那头的人难过。
盛明阳一听他的话便道：“订酒店干什么家里有房子不住住酒店吗”
这么一说，盛望就规避不下去了。他迟疑两秒，无奈道：“不是我一个人回。”
说完他便不再吭声。
电话那头安静了好一会儿，盛明阳像是被摁了关机键，听都能听出他有多僵硬。良久之后，他才含糊开口：“我知道你不是一个人回，家里房间不还在那吗。”
这次轮到盛望张口忘言了。
聪明人之间对话往往不用说那么明白，画外音谁都懂。盛明阳就很聪明，盛望青出于蓝，偏偏这次，他想当个笨人。
他嘴唇动了一下，抬眼看到餐桌对面的江添，又认真地问了盛明阳一句：“爸，是我理解的那个意思么”
盛明阳沉默片刻，没有直接回答这句话：“我刚在朋友圈看到老徐说，你们班那些同学准备回学校看看。”
盛望心跳得有点重，等着他继续说。
“你俩不都是么。”盛明阳说。
盛望“嗯”了一声。
盛明阳又说：“我今年事情多，也就三十初一能在家呆两天，吃两顿饭，初二一早就走。”
盛望又“嗯”了一声，只是嗓音有一点点哑，并不那么清晰：“又一堆饭局”
“过年总得走动走动。”
“喝酒前先看一眼你的腿。”盛望说。
盛明阳不知为什么又沉默了，半晌才说：“现在买，票还抢得到么”
盛望说：“机票好买一点。”
盛明阳说：“行。”
只是一个字，几年来的负重便卸去了大半。知道肩背筋骨都慢慢放松下来，盛望才意识到，原来之前的自己一直是紧绷着的。
“确定回来我就让孙阿姨把房间打扫一下。”盛明阳又说。
盛望想了想说：“那给阿姨省点事吧，我那屋理一下就行，隔壁就算了，用不着两间。”
盛明阳琢磨了一下，发现这话并不能细琢磨，二话不说直接挂掉了电话。
盛望指着手机跟江添告状：“看见没，挂我电话，不搭理我了。”
江添想想他刚刚的话，有点无语：“你就那么刺激他”
“以前也没少刺激。”盛望想起年纪小的时候跟盛明阳胡扯淡的日常，恍如隔日，又好像已经过了好多、好多年。
他揪了玻璃碗里最后一粒青提扔进嘴里，端起只剩秃藤的碗往厨房走，经过江添的时候探头亲了一下对方唇角，摇头晃脑地说：“老同志年纪大了，不禁逗了，以前都是我挂他电话。”
作者有话要说：感谢在20191211 04:43:5720191212 18:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：林子真是大了、监考官tn、吱吱喳喳、冰晶小枫 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：雨宫妹、狼影 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：xiuchigaig 16个；倾哥 5个；阿仙是帝国少女 4个；清昼亲木叽 3个；添哥望仔长长久久、iuuuu、吃饭团的曳总、汤圆、冰晶小枫 2个；兔丝奇家的花、添哥什么时候喝望仔呀、波_奈舞曲、添哥诶给、竹暄、oiya、巡星、鹿与喵、月半肘子、团团团子3、甜添的望仔、人造柑味剂、不知有冬夏、爱您、望仔牛奶、檀痕、phia、南疯天、黄几桃的苏屿屿、苏和1900、39765436、米良 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：阿秋 4个；iuuuu 3个；林子真是大了、baiyi、draatic、槿 2个；君离笑、FF4498、桉、福西西阿呆姆0616、我家酌让冗铡⑽抻铩⑺色挑染、巴巴喝甜旺、倾哥、冬浔、乙酰、沦落而成美、naux、bcksheep、41215373、在请你们谈恋爱、柒涵er、Z子、桑落流年、添望百年好合、二十七、阿仙是帝国少女、豆砸、司小南卷饼、麓草、玖零、深呼晰是真的叻、木秃里熬夜变猪魔法、鱼喵喵、冬雪的十四行诗、去野、七了个叉、34918954、539、ju花残满地伤、言他、青柑、李大鱼、元洒、40959881、空空、球球球球球球球可、青洹sursa 1个；

感谢投出地雷的小天使：倾哥 70个；懒得不想起名字、身体是革命的本钱、xiuchigaig 6个；今天也很烦心、冰晶小枫 5个；波_奈舞曲、二十七、心心最美、是纯真不是纯甄吖、柳北苏南 4个；胖薇是tir、满鱼、29211697、二十二kkw、dxyrztz、查无此人、奔跑的蜗牛、罐装的某某、知错io、黑猫侠、在想伽婴的第33天他出 3个；无语、30904351、狂喝奶盖、不做咸鱼的咸鱼说、君离笑、30075325、万般忧乐、石榴、锦鲤阿俞、添哥的甜旺仔prprpr、一个深沉的gir、伽蓝辰香、、望仔牛奶、啊战的毛线帽、西柚66、25066399、今晚吃红烧肉、怼怼啊、昭昭、木苏里全球推广大使 2个；檬六碗~、香蕉爱吃banana、落溪恭喜添哥望仔重圆、魇、十一有六元钱、一条海带、鹿朝暮、桃乐萝卜丝、桃源满、hstone、四月月、气冬、shr、童童k、幽灵、A城夜雪、33662072、柳锈笙、十一、澈曳不归、yoruuuuuuu、北然、淙川、玖月死没、郭大婉、羽成、亦恰⑹笛楸ǜ娉不完、怪咖羊、灵翼、朱一龙的小居居、墨一点、兮兮抱紧卡困、相泽太太。、听闻有位三姑娘、慢d、甜党、sc、熬不得夜、圆滚滚的阿丸、咦吼哦吼、墨殇、stthe wids、九把菜刀、35798171、为什么不炸鱼呢、摸摸我的大光头、三点水、对白月光莫得感情、看呀看呀看、阿呆大可爱、parae。、微斯人、颜狗、タマ、你爸爸、awkward、大魔王的aice、鱼狗猫喵喵喵、尘嚣诶、荒原、32785080、buffett、林苡、ako喵、啃团子的小年糕、哦吼、小星星、世间最惨燕男士、小毛、添望锁了io、毛绒球、琬瑛笑、iuuuu、青雀无尘、徐虞、莫t、临墨成书、罗小北v、大白鲨、月夜有你很美、、41077394、罐装、肖山哥哥、叶以澜、xy、宗吾、蛮头辰、39772896、尔泽、。、无理子、峙靡、罐装望仔牛奶、溪、m捎钪薄⒕岸二二二子、noon、kiers、盐水鸭不甜、慕雨、空明子、泥泥煤、陆文粉丝后援会、gw、秋爸爸、橘子果冻双皮奶、鹿橘北笙、月挽惊弦、吉吉、熊兔aq、燕长川、敬怡哥、雨季不再来、百事上进、37462292、彼时风烛年、尹尹花花痴痴、岁月旧曾谙、在小号咆哮、蔚池晏、潇潇、游鹤、布丁、一本目录、郯绻浴⑶遄印⑻菩《、你的小鱼干er、estate、chuya、添望在一起在一起一起、金R仁supern啊、拉布拉多马、小郁、微光逆影、微哈哈、zozozo、阿琪是个小太阳、空、咪啪、nie、沈添、豆砸、天线兔兔兔、奕小囡、平安喜乐、阿离、葱花美人雩、phia酢⒕迫狻⑶嗑痢⒊暮、是你小小小小小小pang、阿依土鳖公主、了一sya、南絮、君瑶、木苏里家的小秃头、罨汀、罐装青梅添樱桃°、消炎药、25661956、雩的白衣服、七川、张进宝、寒风朔雪、不不不吃秋葵、十九、林楠木、Z、承情、知秋、林子真是大了、清清、贞贞芋^、25062330、kuroo、天天就是天天、青釉、喜欢你呀、yrchen、纤尘、小乖董呀、朝夕、37628151、假期、求不虐、木叽的香醋碟、夏至、容泓、27021538、然思yan、41124697、不归、闵月之初、人间盛望。、白鲸、在此恭候夷陵老祖、琼子、小火没有苗头、小厍、turtedove、黄几桃的苏屿屿、keaby、yewyg、干煸扁豆、再看就把你喝掉、雷凌猫宇、笔芯香香、海燕、灰原绫哀、小鲤鱼喵喵叫、40810986、啊噗噜派、魏浠樱、未遮山、王嘻嘻、i、扶摇山上的白孔雀、玄戈、随遇而安。、不文、窝四小卷毛、啥也不说爱太太、离离原上草、xxj、41165960、圈了一个圈、40946913、秋雒、niseagi、赖床没早饭次、盛望是个小天使、索克萨呆、23岁、sanae、凭伍、热爱生活。、饿了、绯聿、妈妈我也想玩奇迹停停、长安jx、阿陌墨、谨知、小兔子乖乖、子、诞于仲夏的汐梓、摔成了点心的方锐、黄暴荷、添望究惑的cp粉、jade、F蛊渲省⑺懔恕er° 小角落 1个；
你想看的小说都在布鸡书屋给你下载好啦：
BUＪISW.COM
感谢灌溉营养液的小天使：小17 210瓶；白鲨糖 123瓶；站挡辞孱 100瓶；长白 99瓶；沉默如周 75瓶；阿仙是帝国少女 66瓶；渠山呀、小楼昨夜又东风 60瓶；我不叫花花 59瓶；29650051 55瓶；木木无隅、rrrr 54瓶；糖豆本糖、一秋之禾、葛笙、晰晰晰语、27481697、只羡忘羡不羡仙、尉迟yc、carrotguy、闭嘴君、蓝子暮、大橘子 50瓶；心雨 45瓶；安、承情、九把菜刀、35943407 40瓶；很困的桃子 39瓶；jyzjbs 38瓶；姬苏、june、heenic 35瓶；27784222 34瓶；zxysqzr、尾巴、立秋、未知、雩雩、世不可避、。、老娘第一美、jero的白手套、小赞同学、淮上大大看我、40031033、困、染累、邵瑜暮、陌、林尧、兰舟被我拐跑啦、明月其松月、七七想当锦鲤、一个喵喵喵、小盆栽vi、果汁、养猪大户阿花、字母母 30瓶；我想吃火锅 29瓶；毛豆子烧肉、yisrdrea 28瓶；可乐不冰怎么喝、二向箔 26瓶；小星星、南乔、金、再改告诉妈妈、韭菜盒子、田酒果 25瓶；墨容 24瓶；我在犯、夏软软 23瓶；一一 22瓶；stardt 21瓶；哆啦未归、灯火阑珊、another、不想、旺仔小馒头、半乳糖苷酶、沧寂暮归、被啃了的甘蔗、陌子、、青柠、fechazo、溪、陈先先、陆九溪、璨衿睐、喵柒、一把桃花扇、宁不离、添哥的望仔、、澈到山前必有路、放弃最开心了、细细、Xm真的好好吃、tessatian、呼呼呼啦啦啦、xxxhoic、亲亲亲吻鱼、金金钱儿、xiuchigaig、莫谩白首、无牙无耳、ako、是甘遂啊、A、3344、ke、一杯醒、酒葫芦、冬米君、菊墨、大泡、浮生、wii、上官玉r、i等着甜甜喝旺仔、七又、杨糖糖、考官a、阿猊、今天也超爱梦溪石、纸鸢、东南、刘好好aog、木卯oao、甜酒果和我、香蕉超人、呀茗茶、红红红尘、dr小饼干、萌歌、蓝吟天涯、猫头不是鹰w、夜火离歌 20瓶；缱绻、22557800 19瓶；路人病、一个喜桃、小戚、30334170、终极受控 18瓶；蝉、兀霜 17瓶；尤圭圭圭圭圭、陈烨凯不错、风黎殇、barrer 16瓶；小兔子有盏琉璃灯、容安一粟、suju、嘘我有一只泡芙、陶坚强、菌君、青词 15瓶；斐墨、涵玉之小姐姐 14瓶；寇然然、柿祈 13瓶；32785080、甜酒糯米团子、是阮、添望是真的、读书人 12瓶；佛系のx10、sanpig 11瓶；瑶妈妈、猫丞丞、花笙酱、千千尔语、947、n、beovedsatan、百香果拿铁、二次、日夜期盼自己是个、望仔的旺仔、oyds、库库林白夜、雁雁喜欢喝旺仔、poppy、隔壁言某汐、只是个小弱鸡、知了冬眠了、kuroo、树懒啦、亓予、aosanj、林无隅今天谈恋爱了吗、谁谋杀了帅气屠夫、磕到了、fsttayover、艾小染、坎秦、安、isste、prapai、橙子佳佳、我家酌让冗铡⑸蛱怼⑷碎g失格、七生有幸、七川、小手冰凉、xiii、咕咕咕咕咕咕咕、某某、肖山哥哥、琳琳琳_、时光与你皆难守、子青、织瑾娅、吃喝玩乐、独倚寒江雪、言他、柚酒、清酒、玄戈、病酒、头牌的助攻、冰摇红莓黑加仑、莫唔莫唔、got7一生推、春天里吃猫的草、秦宝钏的大老婆、sssuan、橘冬冬、楚离、千木、nikura、千道、予、十七日、爱丞丞的o、飞行记录仪、shawnee、ruber12345、月白衣襟、拾隐隐隐、ss、大方无隅、awkward、可爱的我蘑蜜、芥辣蟹肉、窖堋⒅Р致橐病⑷尘归陌、程又青、陌颜、吾小小、零檬橙、乔家夫人、旺仔特别甜、泽畔清风、29119149、简书、￣へ￣、农夫山泉的冰、要昵称就很烦、薇、今天也要加油鸭、薄荷馅的饺子、星港、叶止、爻、喝药少女、甜星球日报社、月挽惊弦、北极熊、吃东星斑吗、平步卿云、初蔻、然然然然然尔、周小鱼、月下三兄贵、黎江、青雀无尘、31534218、竹取、最强的茶树菇娘、嗳苓、33、我想毕业、叶修不羞、zzzzzzz、咕叽咕叽、江知和、wnaessw、柏子舟、张大花花花花、atis、濑觥⒂惺焙颉⑴聿怀痢⒌蔚蔚巍⒛听穿林打叶声、诞于仲夏的汐梓、鹿朝暮、旧巷子里的少女与猫、一条海带、94yuer、沙雕网友、宇宙汽水、瑾、purpe yi、西言、我就叫这个吧、buffett、39362444、给添旺疯狂打kou、一百万个帕尼尼、离离原上草、36291250、时梵煦、37070307、时差工匠、35032639、氓氓氓氓氓、24757333、啃∶浴⒚阄其难、江离小宝贝、秋雒、z、言许、江成、言卿卿、A城夜雪、司穆清、默守、糖人阿峤、君莫笑 10瓶；小瓜子、607有电了、汐汐、柳锈笙 9瓶；drunkstar、魔晚睡、甜甜的旺仔牛奶、qwq、允归、2s思想政治、昌九、沽酒、池院k歌、每天都没有猫吸、苏语曦 8瓶；啃贤脆骨、ss、vapire、星河滚烫、蒋丞汁儿、和生、甜酒ee、七七敲kiyo、qy、北鹿北 7瓶；青梅绿茶、清清、哟哟还是呦呦、白起哥哥、41282635、睡不醒 6瓶；顾寰、波_奈舞曲、沈家的小千、及舟、北杳、青云去、桃撷、阿梓梓、冬天喝旺仔暖胃、314282、四奶亡者奶小秀、抱走沈峤、顾飞的锁骨、ee、28952087、aibabg、、是drunk啊、球球我的嫁、反击心碎、公子去留无意、莫叹尘嚣、g银、鸡蛋仔杀手、江沅澧、游惑和林静恒猜拳、狗蛋开文踢我、白城、是爱吃柚子的苏苏啊、27120537、想拥有甜甜的恋爱、猫在月光下、孤存是1、鸦、恩予、西柚塘、世间最惨燕男士、雨季不再来、热爱生活。、如~、长安jx、40178685、嚣张一下、北顾、happy、鹤谌、染指々戏红颜、kan、文荒大使、吴小言、马甲君、罐装望仔、超大杯奶油冰可可、f挽狸、停云霭霭、34524252、古能能、hojojo辅助锁、月半、、等顾等更、贤家良人、40847878、甜甜的旺仔、煮酒烹朱、我太懒了、陈银、keke、半声、心心君、薄玉凉、青绾、邹走走、秋筠G、九九九、金R仁supern啊、小桔灯、、156、adherent、江添盛望在一起了、八月起灵、李盒子啊、今天喝旺仔了吗、fe

uary、爱母鸡、cient、沈儒萧、一瓶快乐的 5瓶；雪の恋、兰陵昕薇、远山行、可爱又迷人的反派角色、穆穆、叶子、如琢如磨、cdskowijxn、41147609、31015357、qqqqqqq、柒墨、离北风声 4瓶；一觉、某丞、玉米、浅、雷凌猫宇、青李sun、一叶障目、默筱、西芹、夜深人or、多肉、waiwai5280、七月言希啊、撒野、轰母k、小火没有苗头、乐兮乐兮小乐兮、沁然微雨、pkchen 帷⒑憧罩都、豆奶书虫、为甜美爱情流泪、宸絮、沈夜、琬瑛笑 3瓶；阮皖、一西、26448993、nonfipped、pear、年糕村最靓的崽崽、五五、qqhbc、ong、Z、蓝天下的女孩、望望碎冰冰、38417080、落花时节、手术刀加强版大萌砸、喵喵喵、33747261、随遇而安。、袁大粽子、久、喜欢肥崽、某某、
endaaa、无奈、闻舟渡挽澜、、枇杷与琵琶、37750788、saa、sensese、迷雾、torta、鱼兮、清子、夜雨雨雨、啊啊啊啊啊、河豚鱼、快在一起啊、两根呆毛、冰璃、S他柠檬茶、siver、最帅灭蚊灯灯灯灯老大、相辰、引路人、我磕的cp都给我锁死、小鱼儿、39127755、kitty、悠然未有期、棂阡芑、老九门张家子、青岑c、江上月明、那么大了爱看小说又怎 2瓶；40721958、茴香豆多少钱一斤、解菁芜、22550731、城唷⒁恫恍薜募斡ψ印⒚纷泳啤⒚ㄐ÷蕖⒕亮恪⒖难Ъ摇⒗纯从恪⑽髂尽⒔城子、望仔是添哥的、望仔牛奶很添、uni、旺仔、嫦娥的胖兔子、神奇的泪腺开关、小乖董呀、小喇叭爱吃小笼包、花甲暮年、轻薄的啾咪啾、在地上撒野、hogdrunk、krisyeo、秋艳花卉15303703137、圆舞、晋江幼儿园、幺幺零、34741980、a001、眸失、噜噜噜啦啦啦、很想给自己发张好人卡、亲爱哒田小牛、汪叽、晓梦大师、二十三丝er、持笔画天地、祁顾三三、啊臣、heyy、笙声不息、舌辛门木、纯纯的动点、想和高杨睡觉、浅忆若影、sur、jc、稀饭、renaissance、相泽太太。、yon、窗户纸、梨绮、青釉、、小菟籽乖乖、祭酒、人比鳜鱼肥、38640794、我错了下次还敢、修修、陶、25062330、网上冲浪选手、阿西爱、39813327、青红造白、花凋酒、咔希、玫花露、彼岸花、e、h是小乖乖、寻、喵仙君i、benben、be、柳惜夕、祁御我大爷、怪咖羊、陶陶不做饭、只吃糖的小朋友、小郁、南柠、添哥诶给、啊恙、金朵、丧丧、要日更哦、gw、曼梵、rioue、yuwen、de5555、东方镜君、雀石、B、蹦Q神乐酱、茶小呆、旺仔甜甜的、hjh、神奇芪、花无妄、时恩、aean衬衣、起个名字真难、甜甜的旺仔、sunrze、木兆子未、微哈哈、甜也nut、39579133、甜甜的专属旺仔、41263747、人间美好宋声声、vy、佩小花、今晚要睡林无隅、叶以澜、35798171、何处雪满庭、旺仔旺仔来一瓶、丑小瓜、球球、喵如玉、sunnynana、落翎、godagod、每天睡不醒、小爱、苏门答不吃辣、大木瓜一只、看呀看呀看、100块、木木无隅、小金鱼、流光不易把人抛、37426722、春卷啊、rry邓、yetanbes、余渣男好会、无昵称 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#110、故里
盛望和江添买了24号一大早的机票, 刚落地就收到了盛明阳的微信说他白天有另一个饭局, 让他们到家自己休整休整, 晚上的年夜饭已经提前订好了。
以往的盛明阳不管多忙，大年三十这天一定是空出来的。今年突然安排了饭局，想也知道就是在躲人。
他一边希望盛望他们能回来过年，一边又抹不开面子。白马弄堂那间小楼是个特殊存在, 见证过两个家庭四个人的聚散离合。在那个场合下重新见到相携归来的盛望和江添，他实在不知道第一句该说什么。
老同志精明大半辈子, 擅长说各式各样的漂亮话, 到头来唯一应对不了的还是自己儿子。
盛望当然知道他是什么心理，只是默默收了对方分享过来的餐厅定位，并没有戳穿。
等行李的时候，盛望接到了一个电话。江添听他跟对方确认着方位和停车区域, 问道：“谁打来的”
盛望说：“小陈叔叔。”
江添很久没听到这个称呼了，怔愣片刻再回神, 盛望已经推着行李过来了。他伸手在江添面前打了个响指说：“回魂。”
江添把他作乱的手指摁下：“他已经到了”
“对，到停车场了。”
江添下意识去看头顶停车场的方位标志，却被盛望拉着往滚梯那边走：“你看标志干嘛，看我就行了。”
这个机场江添只走过出发, 没有走过到达。盛望这些年倒是往来过不少次，每回都行色匆匆，唯独这次例外。
肉眼可见大少爷心情不错，颇有几分皇帝出巡的架势，毫无顾忌地在他哥面前吹牛皮：“别的地方不好说, 机场我是真的熟，可以给你当导航仪，免费。”
江添推着行李车“嗯”了一声：“免费的容易出问题。”
“放屁。”盛望伸手说：“要不你给钱也行。”

江添从口袋里掏出手机，拍在他手里，又在他收紧手指之前抬了起来：“先证明一下。”
“证明什么”
“值得收钱。”
“你问，随便问个店我都能给你指出来。”
江添又“嗯”了一声，问：“西在哪”
盛望：“”
好，整段垮掉。
大少爷驰骋江湖好几载，跑过国内外不少地方，依然分不清东西南北。导航仪刚营业就遭遇滑铁卢，一分钱也没骗到。
春运期间哪哪都忙，停车场里人满为患，私家车网约车堵成了长龙，根本分不清谁是谁。盛望打了小陈叔叔的电话，就“车究竟在哪”开启了问答式拉锯战。
小陈换了无数种描述方式，最后崩溃道：“就跟在一辆白车后面，打着双闪。”
盛望说：“叔，这里最多的就是白车，哪辆不打双闪要不你给个范围，我俩一路找吧。”
小陈又说：“k区偏北。”
盛望沉默两秒，直接把手机塞给他哥：“你来，我只认左右前后。”
他哥还不忘问一句：“你不是导航么”
“倒闭了。”
结果江添只花了两分钟就找到了车，导航直接从倒闭变成了自闭。
小陈倒是毫无变化，头发依然是最简单的样式，这个季节的衣服也是万年不变的翻领短夹克。他从车上下来帮忙拎行李，看到江添的时候步子顿了一下，然后笑着感慨道：“又长高了，帅倒还是这么帅，啊”
有些地方就是这样，简简单单一个人、一条路、一栋建筑就能让人梦回年少。江添坐在小陈车后座，看着盛望靠在旁边昏昏欲睡，就有这种感觉。以至于某个瞬间，他甚至想要把袖子撸到手肘，好像他身上穿的还是那件蓝白校服似的。
小陈另外还有事，把他们送到白马弄堂的院门口便顺着另一条路开走了。江添站在门口看盛望输密码，发现这么多年下来那数字居然没有换，还是当初他被告知的那一串。而开门之后，屋里浅淡的清洁剂味也一如以前。
这几年里，江添每次想起这栋房子，鼻前总会浮现出这股味道。那是他对这里最后的记忆，并不太好。以至于只要闻到，他就下意识觉得自己刚刚跑过了几万里。
好在当初遍寻不到的那个人此刻就站在身边，说笑着，触手可及，于是那股气味也变得温和起来，不再那样空旷冷清。
他扣住盛望手指的那一刻终于清晰地意识到，他们将拥有很长很长的时间，长到可以慢慢覆盖曾经失落的、难过的、空茫一片的那些年。
楼房采光很好，但只要打扫过又半天没人，屋内就会变得阴冷起来。盛望跟以前一样，换了鞋就开始找遥控器，一路走一路开空调。甭管他人窝在哪，反正该开的一个都不能漏。夏天要凉到裹被，冬天要暖到穿单衣，也不知道是什么与生俱来的毛病。
江添跟在他身后，刚刚门口的那点不适应在某人的各种小动作里慢慢消退，一点都没剩下。
大少爷捉贼似的直奔二楼，拧开江添住过的卧室门一看，说：“我就知道”
“什么”江添问。
“我不是说收拾一间就够了么。”盛望把门彻底推开，朝里面抬了抬下巴说：“喏老同志一点没配合，让孙阿姨理了两间。”
十来岁的时候，他觉得盛明阳从不听他说话。现在看到这些行为，却只觉得有点好笑。
盛明阳展现了一个商人应有的圆融，尽管有八百个不乐意，在整理江添卧室这件事上还是充分体现了长辈的大度。床单被套都是崭新的，也没有让孙阿姨换下就了事，至少被子是晒过的，蓬松暖和
当然，想让江添老实睡在这边的心理也昭然若揭。
盛望又拧开了自己的卧室门，结果更想笑了。
因为床上不伦不类地放了两床被子，一看就不是孙阿姨的整理习惯。他冲江添招了招手，弯腰查看了一下两床被的边角，然后捏着其中一个被角说：“看见没，这种被套没扯好还凹了一块的，不用问，肯定是我爸自己弄的。”
由此可见孙阿姨本来只在这边铺了一床被，盛明阳想想觉得不行万一俩人非要挤一间呢于是又倔强地加了一床。盛望从这个凹陷的被角里看到了老同志的挣扎。
他搭着江添的肩笑了半天，然后掏出手机对着被角拍了一张照，微信发给盛明阳。
这手我不要了：爸，你干的
片刻之后，盛明阳回复道：我哪来这功夫
这手我不要了：哦
这手我不要了：那我问孙阿姨去，一年不见，她手艺怎么退步了
两句话一逼，老同志那点面子和矜持彻底粉碎。盛望刚回复完，他就一个电话追过来了，语气很是无奈：“到家了”
“刚进门。”盛望说。

“我这里走不开，你们中午凑合一下。”盛明阳沉吟片刻，终于主动提到了另一个，“别点外卖。我记得小添会做一点的吧厨房有菜。或者你们给孙姐打个电话。”
再次从他口中听到“小添”这样的称呼，江添有几分意外。
盛望朝他哥眨了眨眼，冲着手机说：“我们一会儿去趟梧桐外，丁爷爷昨天到的家，午饭应该就在那边解决了。”
“行，晚上我订的包厢，位置够。要是老人家愿意，就一起吃顿年夜饭。”盛明阳惯来这样，别的不说，该有的礼貌体面从来一点不落。
盛望“哦”了一声，又简单说了两句。临挂断前，他才使坏似的补充道：“对了爸”
盛明阳以为他还有事：“嗯”
“我刚刚一直开的是免提。”
“你”
盛明阳默然两秒，直接挂了电话。
两人收拾完到梧桐外的时候已近正午，长巷里到处都弥漫着饭菜香，还有牵着孙子孙女归来的老头老太。他们看到江添的时候，都会拽着他说一句：“几年没有看到你咯，长大了嘛”
江添大概这辈子没做过这么频繁的寒暄，偏偏老人家问来问去总是那么几句，他被迫成了复读机。盛望就那么两手揣在口袋里笑着看戏，不帮忙就算了，还故意引老人家多问两句。
一条直筒筒的巷子他们愣是耗了半小时，好不容易走到头，江博士脸都瘫了。他瞥了某人一眼，问：“好玩么”
“还行吧。”盛望眼里的笑掩都掩不住。
不过很快他就笑不出来了，因为他一跨进那间久违的小院子，花盆前忙着剪枝浇水的老人便回过头来。
丁老头绷着脸的时候，嘴角纹路下拉，显得凶巴巴的不好亲近。但他看清盛望的瞬间，那两道僵直的皱纹就有了弧度，整个人都和蔼慈祥起来。他摘了老花镜，搁下老式的大剪刀，枯枝似的手抓着盛望。
有那么一瞬间，盛望以为他会叫两声“小望啊”，或者叫错成“小添”，然后像巷子里那些老人一样感慨道“几年不见都长这么大了”，再寒暄几句。
谁知老头只是捏了捏他的肩膀，不满地说：“你怎么又只穿这么点上课不冷么”
盛望懵了几秒。
江添低头在他耳边轻声说：“老头别的没事，就是有时候时间概念有点乱。”
可能还以为我们每天都来。
盛望“哦”了一声，反抓住老头的手。他垂下头飞快地眨了几下眼，直到把眼里那阵热意眨下去，才对老头说：“还行爷爷，教室有空调，你看我手是热的。”
作者有话要说：我又要开始倒数啦，这是倒数第三章感谢在20191212 18:00:0620191214 06:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：林子真是大了、监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：久川光 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：团团团子3 3个；汤圆、容安一粟 2个；兮aanda、下雨天、甜添的望仔、ethe冥、39765436、红豆捞、夜雨雨雨、爱与爱丽丝、oiya、溪河万里、炼寒、荔c、觅古寻花、是一二三的三、江添、谧湫、城月桦 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：清芷 3个；红豆捞 2个；猫咪猫咪、球球球球球球球可、玖零、r幸g、零余者、鹅子在撒野、柒涵er、一麓荣华为爱一博、罐装、甜兔、wnaessw、索克萨呆、豆砸、槿、冬雪的十四行诗、41260074、今天天气真好、二离子、尤南、今天也很烦心、林子真是大了、雪覆青桉、费嘟嘟、桑落流年、Z子、雨宫妹 1个；

感谢投出地雷的小天使：懒得不想起名字 8个；添添喝望仔 5个；君离笑、灰原绫哀 4个；末那镰司i、满鱼、飒飒、是一二三的三、蓼竹 3个；伽蓝辰香、40178685、添味望仔、不做咸鱼的咸鱼说、阿水、尤南、莫引、turtedove、身体是革命的本钱、巴巴喝甜旺、他们是真的、浸岚恣欢、胖薇是tir 2个；江河、临墨成书、izao、琬瑛笑、我不想上学aaa、婧水沧笙、喻文州鱼纹粥、无语、:d、为什么不炸鱼呢、妍妍妍妍妍姐、8ygi5、罨汀ong、蛋白是白的、暴走的小菇凉、蹦下卡拉卡、丸彦祖想要甜甜恋爱、estate、秋爸爸、等你开下一本、锦鲤阿俞、十一块奥利奥、er° 小角落、夏至、罐装、观音坂湫子、蒋丞选手发挥出色、秋雒、燕长川、、叶小山、陆昭、你好甜呀、张进宝、39376991、不文、四十七、宏宏、深呼晰是真的叻、ica、泥泥煤、看呀看呀看、分熟、青柑、小火没有苗头、25824648、江添今天喝旺仔了吗、流年似水、闵月之初、桃乐萝卜丝、z、圈了一个圈、ju花残满地伤、今天也想喝望仔牛奶呢、牛奶甜不甜、旧词overed、哎叹气、ciax、冰糖炖雪梨、旺仔牛奶、今天也是辛辣食物、豆砸、添味望仔、棉花糖好甜呀、盐水鸭不甜、是纯真不是纯甄吖、忘月语、30075325、34010698、冰璃、某某、儿飞、stthe wids、影影咋芥末可爱、千冫叶、大大世界、今晚吃红烧肉、tsg、违心条约、添望我心头好、剔子君、一般可爱金门门、就爱小甜饼、子芥、口口、0渊、呼、浅浅吖丶、黎江、温柔心愿、薇酱、零末纤俊⑻ぱ┭懊贰⒛吧的人情、妈妈我也想玩奇迹停停、见星、铭铭520、童童k、莓九、石榴、阿依土鳖公主、添哥的甜旺仔prprpr、水色挑染、冬浔、黑黑躺一会、寒风朔雪、灵翼、离离原上草、彩虹屁、今天也很烦心、海燕、山山而川、25661956、菜猫、shadow、蛮头辰、玖狸、S他柠檬茶、风月、罐装的某某、咳哟、黑蹦子、竹暄、keaby、稚川、甜党、吉吉、景池是池塘的池、米良、sanae、布丁、白日依山、shr、去我家写作业啊、beeu、素夕有一只麋鹿、荆杞、椰子是甜的、清昼亲木叽、听装可乐没加冰、万般忧乐、墨枕是真的、丫头拽拽拽、漓金、木叽、福西西阿呆姆0616、笑笑、娉婷、子、久居深海、人生海海、桃源满、木苏里家的小秃头、陌、町疃鹿场、e、彩虹糖。、惊世的香炉、小鲤鱼喵喵叫、柳北苏南、小郁、yoyoyooooo、彼岸无花、bonny、kuroo、drea酒、陆文粉丝后援会、kurspeck 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：逸鱼 216瓶；forever 200瓶；tat 100瓶；清新的小混蛋、asa 80瓶；3 66瓶；团团二、岑酒酒 60瓶；对面的智障看过来 56瓶；临水照江 55瓶；鹤近 53瓶；赫海是真的、苏植、深丞、鲤鱼不打挺、聚合酶链式反应、糖炒栗子 50瓶；积极人生 49瓶；好可一男的、
ight、玖狸、19744116、槐安、穿林打雨、归歌、马儿不吃草、sience 40瓶；一页红笺一情长 38瓶；ke 37瓶；安迟 32瓶；姑苏泽花づ、嘟嘟啦、少帅、休眠期的鹅、纪悄、雷声小雨点大、霍格沃茨里的尖头叉子、秀儿、果壳中的宇宙、夜未央、33504213、红豆子！⒋蠛印boxef、叶小山、女字婷、鱼十七、言吾、松松风风、谭心 30瓶；thogyan、池鱼、if 29瓶；v清明 26瓶；宿鸟啾啾、s、超想像丞哥一样优秀 25瓶；宝贝别闹姐有药 23瓶；朝菌 22瓶；neung、折折折子戏、破烂人、我终于登上了、baicaiiiiiiiii、萌树懒的树、脆脆的柿子、顾十六的小心肝儿、君A蔺、腿毛精熊子、落缱、G彼小星、阿~、n、逐光等待安年，在光下、拖延癌不渝、遥陌、阿燃哥哥、我好爱林无隅、宋洱也是归宁、、有点冷、可爱超标、霁寒宵、雨天好眠、小叶子nn、生活不易、t、孤灯挑尽、39767004、浅枝、蓬莱山辉夜、邓邓邓邓邓、啊战的毛线帽、椰子味望仔牛奶、、甜九、oo、谬言、好大一只小k、大h、hebaodan、iutongyan、蔚蓝、时砂、bystander、一条咸鱼、废小炫、echo、菜猫、于D 20瓶；边伯贤、木马九十九、彩虹糖。、恩皖 19瓶；递五大人、dsky暮比翼、36068964、慎语、哈哈 18瓶；花海里的少年一路向北 17瓶；ww 16瓶；蒋丞丞、swiftie、王老先生有块地、颖川、41063096、能吃不胖、栖花、仄亓Аcynra、李子即是正义、月亮谁也不照、贰彤子、病蛊、guu、在这风起云涌的现场、29943980、容安一粟 15瓶；i、毛绒球 14瓶； 13瓶；aduex 12瓶；七络 11瓶；南、ffy叮、克里斯女友、人间盛望。、甄妮、be、飘摇、night、清风明月、郁、偌果果、想吃绵绵冰、林扑扑、、失眠飞行、eie、薇酱、axaxax、木三、沃凛、吃瓜网友小吕酱、罐装、蒋丞选手发挥出色、星浮、汐oqaq、小右、ashado、不予、清浅、路人一个、爱你呀、yoooooo、白开水、再看我就把你吃掉、鸠、许柒归、我不是我没有你别乱说、月牙儿的小太阳、豆砸、贴纸、阮倾、啊哦、只想看甜文233、40178685、毛球啊、我有丞哥、知错io、31928094、比月亮还
你想看的小说都在布鸡书屋给你下载好啦：
BＵJISW.ＣＯM
ight、那就无所谓了、木木今天更文了吗、苏七、零檬橙、爱留子子、某丞、片寄夫人、27840480、长苏、沈怀、是祁安吖、zy、江添今天喝旺仔了吗、s熙、花式帅。、性感老猪、口口、琏滟、梨啊、啾啾惑惑、临门半元、瑶山xxx、千面妆、洛晏清、64rb、江执礼、南山绾、七霜、noah、小黄鸭说它要回家、君泽、巧克力、小兔子于炀炀、花芫、陌陌、溪涧、请叫蕾蕾小仙女、城月桦、浙江迪丽热巴、珏素兮、atis、janeeeeee、年迈老、五木、如~、ngc2237、wii、小彼得图、江瓦映、岑宁宁、尽酒青且、191c、在安呐、罐装望仔牛奶、哈哈哈哈、盒饭、上弦月、醒醒、26445844、纪梓瞳、andy、乌托邦、生命在于爬墙、劳拉拉、江淮落、暴躁老蒋、折依、abbxhhdp、28968246、燕长川、姬长翎、konishi、江添和盛望的结婚司仪、嗑爆脆皮鸭小甜饼、尸沉深海、eit、洁絮、小小白07、花城、养玉、殊斯南、炸天王八能^、轰母k、噢、哇啦咋啦、舒芩、黎漾、无二、拂衣生、juanjuan、沐酒、顾晏打ca团团长、独怜曲、自闭、鸩珩珩、一指流砂、酱初、我爱旺仔、桃皆、高考必胜、居牌小笼包、乔琳、树懒啦、孜墨、一天一天474、蕈蕈蕈蕈蕈、开水星、板蓝根泡脚、阿澈、杳杳重城、林予朔ssssss、蓼竹、盒子勋、糖人阿峤、笑嘻嘻的老腰、356677、顾洋、椰子是甜的、戍戊戌戎、顾致、oyds、千奈、18945669、橘笑笑、花知晓、风居住的街道、~~cick、长安一世、色绿墨、春、筱柠小仙女、长发的样子、凡、木木 10瓶；四四、一只哒哒一张嘴 9瓶；天真有邪。、罐装旺仔、罗恒、天真、甜柚yuzuru、renaissance 8瓶；素夕有一只麋鹿、七七七、慕y、江添盛望你们要好好的、stforfun、阿宁、等会回家有腹肌、iv觉得、40946913、柒墨 7瓶；燕绥之、无忧无虑的看文、顾子今天也要开心吖、2s思想政治、影子不灭、天蝎、嗯ay、妍妍妍妍妍姐 6瓶；37047569、巴巴喝甜旺、微醺罐装、好好读术的可可、抚枝er、zero、洁癖小敷衍往西、010、扶苏如若、偏安、罐装望仔、pear思媛、十九、游惑的军靴、ao、惊鹭、丫头拽拽拽、木鱼、waiwai5280、凶巴巴的小红帽、北冥有鱼、名字是我瞎起的、33的微辣、砚上花、一瓶快乐的、世中逢尔，雨中逢花、砸锅卖铁我还能追文、江停是山伢子的小可爱、人生海海、甜甜的小橘子鳌⒏舭豆刍稹⑾逃忝妹谩⑻翘ovo、20233540、你们可爱的小嘻嘻、甜甜不爱吃味千、丑小橘、aook、荧蓝、离离原上草、葱花鱼、郎三、薄卿t、想吃烤棉花糖、稚川、沐子酒、溪午不闻闹钟、咨诹、予澄、沐雨饮风、祁喻、添添的新微信、青云去、种下一只小发发、伏离玖ya、温和善良有礼貌谦逊且、崖齿、ts圈外女友、、唐墨儿、巷月、小表妹、抓到只羊仔、362°c、opatizi、shadox、陆昭、路星辞、西西南南、星坠、sv、彩虹月、一口獠牙的小酸酸、tada、尘嚣诶、397736、随谏、无奈、番茄酱多加一点辣、幺儿、洋叔、宋衡、375978、某某怎么还没更新、不知道我不知道、江添盛望天作之合、齐恕、姜子凉的牙、朝花夕拾、少女的白色床单 5瓶；铭铭520、氓氓氓氓氓、枫让、偶然、38880135、fansr、爱人、兰陵昕薇、薄暮、景聆、彩虹屁、江辰儿 4瓶；德拉科的女孩、庭花一梦、晓晓晓、夕夜、默语、江水今天改名字了吗、沁然微雨、冠以听澜、大汤圆圆圆圆圆、雪の恋、枫糯、S他柠檬茶、慢d、刘黑蚁、36865006、修修、drunk、民政局 3瓶；hogdrunk、柏万千、时雨萌萌、B、狷狂、啾啾、落花时节、kitty、旧巷子里的少女与猫、ako喵、巴卫咿、一上晋江烦恼抛光、李颖fightg、好烫鸭、矜、请对我动心、落言、南乡子兰、好大一条鱼、漫。、梨绮、开拖拉机飞上天的贤啊、22745918、余尽樱、renaissance、熹々、kiwi、引路人、手术刀加强版大萌砸 2瓶；dawn 、啊臣、gadrie、南柠、de5555、花无妄、曼梵、苏门答不吃辣、钍胺　⑷翦、雨沛流阳、子房夫人本人、蹦Q神乐酱、38640023、妈妈我也想玩奇迹停停、向有财不跑路、桃子酒、舌辛门木、嫦娥的胖兔子、罐装望仔、孤独收藏家、28972003、无去处、可宾、清逸微风、大大更新了吗、晋江幼儿园、不搭、人比鳜鱼肥、兔子君、怎Nk、松月ver、城唷⒙轿姆鬯亢笤会、烈日向阳、添添喝旺仔、青鸟、钓雩执法、38048595、甜甜的旺仔、佩小花、sunrze、落落宝贝、小果果儿、沈兰舟、皿三昧、诗三百、单色釉、初桐、sunnynana、半价老坛酸菜面、日与月与、秋、tecat、30052209、猫小罗、无限、夹心饼干、啊恙、]q、喜欢肥崽、30814947、古能能、长长那个颈鹿、南瓜粥、霜刃、krisyeo、甜甜的专属旺仔、小郁、林岫、花凋酒、缪音、流萤月下、鹿鸣、happy、清华得不到的女人、arrivederci、言他、谷雨、悦滴二哥、w、oran777、h是小乖乖、杏花子、汪叽、洋洋不喜欢吃糖、玖零、旺仔甜甜的、小爱、淡月青芽、时慕、saa、洋、w、小白菜、花儿、神奇的泪腺开关、莫得名字、寇然然、a001、enirehtak、木兆子未、
endaaa、猫在月光下、斯余、江上月明、彼岸无花、泡芙哈妮、时恩、琚皖qaq、金亨亨の衍衍儿、冰璃、看呀看呀看、siver、喵喵喵、微哈哈、喵如玉、咔希、一西、gry、bjey、卡乐、西奥蘑菇、柠檬、奶茶予糖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#111、人间除了偶尔犯点糊涂、背有点佝偻, 老头哪哪都好。嗓门依然很大, 板着脸依然很凶, 最大的爱好依然是看电视，频道永远在军事、新闻、农业之间来回倒，碰到卡顿就撸起袖子上巴掌。如果再有个像高天扬一样的熊玩意儿来爬屋顶，他一定还能抄起扫帚把人打下来。
原本盛望和江添打好了商量来做饭, 结果刚洗了手就被老头赶鸭子一样轰出厨房。他虎着脸说：“有你们俩什么事，一边呆着去。”
“我其实还可以。”盛望挣扎了一下, “不信你让我试试。”
“去”老头一点都不客气, “回头再给我来一锅破肚饺子谁吃”
“放心，自产自销，我吃。”盛望说完伸出一根手指捅了他哥一下。
江添：“还有我。”
老头翻了个白眼：“除了小添谁搭理你。”
盛望勾着江添的肩，斜靠在厨房门边笑。老头拎着菜刀朝他们比划了一下, 然后一记大嗓门，把刚进门的哑巴招来了。
其实这几年盛望每次回老家都会路过一下梧桐外, 老头不在、喜乐赵老板也不在，他怕哑巴的日子会变得无趣又难熬。只是偏偏不巧，他每次来，这间小院门都锁着, 哑巴永远不知在哪处忙忙碌碌，捡拾废品，或是照料他的小菜田。
后来盛望才听赵曦说，他爸妈在北京根本呆不住，身体稍微好点了就往江苏跑, 每年有好几个月的时间在老家呆着，一半是放不下喜乐，一半是因为这个孤独的哑巴朋友。
听到那话的时候盛望觉得，人与人之间的交情羁绊往往比看上去的深切长久。
哑巴这几天很高兴，在他的视角中，他熟悉的邻居朋友都回家了，一批又一批，热闹非凡，是过年该有的样子。
他最近都窝在喜乐。赵老板弄来一大批上好的桂圆蜜枣，他在帮忙分装封袋。年三十这天抱了两大包回来，一包给老头，一包给两个小的。
盛望和江添其实都不爱吃太甜的东西，但收得很高兴。因为他们知道，对哑巴这个年纪的人而言，新年最好的祝福就是未来的每一天都过得很甜。
两人不擅长给长辈准备过年礼物，本来规规矩矩买了补品，毕竟他们最希望的就是老头们长命百岁。但等饭的时候又改了主意，偷偷溜去最近的商城，买了两个适合老人用的智能机。
丁老头不用说了，一直都用着，只是给他更新换代一下。至于哑巴
他们就是见不得他孤零零的模样，尤其是热闹散去的时候，他站在那里咿咿呀呀边比划边挥手，看得人都不忍心走。虽然他拿着手机也不能打电话，但好歹可以写字。
盛望给他调好了输入方式，一步步教他怎么用：“想聊什么就聊什么，可以给赵老板发，给老头发，给我或者江添发。”
哑巴和老头得了新玩意兴奋得不行，窝坐在小藤椅里面对面发了一下午信息，效率倒是比自创的手语强。
江添指着老头的背影说：“眼熟么”
盛望一脑门问号：“不啊，怎么了”
江添：“我眼熟。”
“为什么”大少爷认真地问。
结果江博士不咸不淡地说：“你以前上课闷头发微信就这姿势。”
盛望：“”
他默然两秒，叼了刚剥完的橘子肉，然后用橘子皮把他哥打了出去。
这天的晚饭订在一家私房菜餐厅，老板是个老北京，小时候的盛望特别喜欢他家的炒红果、水煮虾球和豌豆黄，三天两头下圣旨要吃。盛明阳除了没时间陪他，什么要求都能满足，一来二去就跟老板有了交情。
其实大了之后盛望的口味就变了，但老同志的信息更新就像手机换代一样，总是落后年轻人几步，还停留在很多年前，固执地记着那三道菜。
这应该是几年来人最多的一次年夜饭，盛望把老头和哑巴都带上了，却并不热闹，毕竟盛明阳同志心里还有几分膈应未消，聊天全靠情商撑，内容回想起来乏善可陈，算不上愉快，也算不上沉闷，大多是些无关痛痒的东西。
老同志应酬搞多了，有点“职业病”，总觉得饭局不能白设，多少应该推进点什么。于是临到尾声，他一个没憋住，试着推了一下
他摇着杯子里最后一点酒，状似无意地问：“小添是不是还没毕业”
江添点了点头说：“还有两年。”
“那你项目搞完还得走”
“对。”
老同志“哦”了一声，抿了一口酒，意味深长地看了儿子一眼，结果亲儿子突然开了口：“既然聊到了，我先跟你说一声。”
盛明阳直觉不妙，端杯子的手指一顿，问：“说什么”
盛望说：“我到时候可能也会出去一趟。”
盛明阳简直满头官司：“什么叫也出去一趟你出去干什么”“公司有外派。”盛望说，“我前阵子跟他们聊了一下”
盛明阳心里呕了一口血，默默把杯子放下了。聊了什么屁话老同志并不想听，他只知道自己有一瞬间的后悔。
他仿佛打了场花式台球，一杆子撞了个黑的，在桌沿辗转曲折老半天，又咣当撞了个白的，然后双双入袋。当初把江添送出去的时候，谁能想到还他妈能有这么迂回的后续，时隔六年多，终于把盛望也拱出去了。
但他说不出什么反驳的话，毕竟当初的第一杆是他亲自打的。
餐厅老板友情送了他们一份足料羊蝎子，老同志就着聊天吃了一点，吃完就上了火，嘴疼。尤其回家看到那俩小的进了一间房，他就更疼了。
相比而言，盛望心情倒是很不错。
虽然年夜饭的氛围离“其乐融融”还差不少，但这都在意料之中。事实上，他们能坐在一桌完整地吃一顿饭，本身就意味着冰山消融的开始。
再加上除夕夜里12点整的时候，江添收到了江鸥的微信，内容其实很简单，无非是祝儿子新年快乐、让他注意休息。只是在祝福的结尾额外加了一句话。
她说：都喝了酒吧，记得泡点蜂蜜水，免得明天头疼。
尽管只发给了一个人，但这显然不是对一个人说的。也许只是单纯的叮嘱，无关其他。但盛望看到这句话的时候莫名觉得，再过一年或者两年，没准儿他们真的可以围坐在一起，像多年前梧桐外的那个夜晚一样，好好吃一顿饺子。
年初二这天上午，盛望定了个闹钟，却还是不小心起晚了一些。
他睁眼的时候已经8点多了，楼下卧室敞着门，被褥铺得整整齐齐，盛明阳已经出发去赶早班飞机了，没来得及跟儿子吃顿临行早饭。
当然，也可能是故意不想吃，毕竟老同志还在上火，嘴边起了个大燎泡。
空调刚关没多久，盛望又一一打开，穿着卫衣长裤在楼下找吃的。他抓着头发在厨房掀了一遍锅，又转到了冰箱边，看到了上面压着的字条。
盛明阳写了一笔盛望没遗传到的好字，比起江添的，他更厚重圆融一些，一看就是个商务派：
赶航班，归期不定，如果初七未到家，你跟小添自行出发去北京。爸爸
盛望捏着字条的时候，江添带着一身洗漱完的薄荷味过来了。某位大少爷喜欢彻夜开空调，早上起来嗓子又干又热，开了加湿器也没用。
江添从冰箱里拿了一瓶水拧开，灌了两口润了润嗓子，这才问道：“你爸留的”
“嗯。”盛望嗓子还透着没睡醒的沙哑，“你以前没看过他的字条吧我来给你翻译一下，意思就是我走了，你俩好自为之，假期结束就赶紧滚蛋吧。”
江添短促含糊地应了一声，又用瓶口碰了碰某人下唇问：“你是不是没喝水”
“噢，忘了。”盛望就着他的手灌了几口，“我说我怎么嗓子这么哑呢，还以为你趁我睡死偷偷干了点什么。”
他说完张口还要喝，江添已经撤了瓶子转身走了。
大少爷喝了个空，笑着跟过去：“别跑啊江博士，你怎么这么不禁逗。”
江添开了电视，拎着半瓶水在沙发坐下，拿着遥控器挑app：“有本事当着你爸的面逗。”
“那不行，中老年人心血管不通畅，别气出血栓来。”盛望从他手里抽了水瓶，说：“况且在盛明阳同志眼里，他儿子斯文礼貌，并不会耍流氓。万一有点什么肯定是别人的问题。”
他自己说完自己琢磨了一下，冲江添说：“我差不多可以想象你在我爸心目中的形象了。”
江添：“”
大少爷叼着瓶口想了想说：“你蒙冤了，为了补偿，我决定亲自动手给你做顿早饭，高兴么”
江博士并没有感到高兴，他看了某人一眼，掏出手机就开始翻外卖。盛望把水瓶往旁边一撂，单膝压住沙发就去箍他脖子：“你翻外卖什么意思”
江添被他箍在手肘间，喉结轻动着低笑起来。
尽管江添对某人的厨艺没抱一点希望，但还是勉强同意当一次小白鼠，反正当年某人跟丁老头联手给他吃过各种奇奇怪怪的东西，也不差这一回。
毕竟是自己挑的男朋友，还能怎么办。
江添本想以“帮忙”为借口去厨房盯着点，但某人直接锁了拉门，隔着玻璃冲他比了个“请”，示意他离远点不准插手，他只好作罢。
其实盛望这么干时候有原因的，江添一走，他就从长裤口袋里掏出手机，点开微信跟高天扬他们扯皮。
附中a班大群这几天跳得欢，原因无他，就是在回校日期上游移不定。班上大部分人初三到初五都有空，选择余地越是多，日子就越难定下来。盛望出于私心，想让高天扬和宋思锐在群里不动声色地引导一下，最好能把重聚定在明天，因为明天是江添生日。
朴实无华高天扬：那好办啊群里说一声添哥生日不就行了
这手我不要了：别，太高调了。我怕他知道了去都不去。
大宋：为什么啊过生日啊，不是高高兴兴的么
盛望拇指悬在键盘上，想起回江苏前听到的话
他们只回来一周，猫儿子匆忙换环境容易生病，所以临走前把门卡托给了江添那个博士师兄陈晨。陈晨每天喂猫会给他俩发一段小视频，由此跟盛望也熟悉起来，偶尔会聊几句。那天话赶话刚好提到，陈晨说了一句让盛望悄悄心疼很久的话。
他说：江添从不过生日，越是准备他就越是躲，常常提前几天就不见人影了，不知道为什么那么排斥。
盛望垂眸站了一会儿，捏着关节打字道：反正别提就是了
好在高天扬和宋思锐对他们知根知底，有些事不说也能猜到个七八分。两人没再多问，也没坚持高调。冲盛望比了个“ok”的表情，便钻回了班级群，几句话一搅和，就把返校日定了。
作者有话要说：倒数第二章感谢在20191214 06:00:1120191215 01:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：监考官tn 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：木村启析 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：许丞以 3个；金色湖畔的涟漪、狂喝奶盖 2个；阿燃哥哥、兮aanda、雨宫妹、豆砸、商陆叽叽叽、不不不吃秋葵、汤圆、茨瑜柒柒柒柒秒、夜雨雨雨、一书高枕、39765436、甜添的望仔、baiyi、余袂、西陵清、添味望仔、山青我是民政局我自、云燃、周佻、oiya、柒涵er 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：槿、添味望仔、丫o 2个；rean、不要叫我嘤嘤怪、被遗忘的稻草人儿、球球球球球球球可、七川、冬雪的十四行诗、今天也很烦心、煜川、巴巴喝甜旺、estate、逆风能解意。、hqyjonna、赋冽、变奏小星星、夜深人or、草木皆]q、桑落流年、商陆叽叽叽、清昼亲木叽、一白只想喝旺仔 1个；
感谢投出地雷的小天使：木苏里家的小秃头 23个；今天也很烦心、身体是革命的本钱、星港灯火 5个；是纯真不是纯甄吖、灰原绫哀、君离笑、一颗鱼蛋、carxbs 3个；胖薇是tir、长安jx、22557800、猪皮、gudrop、不做咸鱼的咸鱼说、小甜o、不文、而已、泡菜鱼233、欧的饼酒、我是一个桔子、西七、七榭 2个；满鱼、小鲤鱼喵喵叫、宗吾、请来一打望仔、鬼斧、aice、夏至、石榴、添哥的甜旺仔prprpr、亦恰爱您、iaturee、我站小梅萌、张进宝、ju花残满地伤、宴宴宴宴宴、桉、江、麓麓麓麓麓麓、gchay、杜欣欣、深呼晰是真的叻、雪宝梨梨、流生、江添亲妈、yan、鹅子在撒野、添哥望仔早生贵子、ky、oo、一只快乐的指针、桂花糕超甜、24357127、物理使我头秃、糯米燕、添味望仔、玄戈、遗世独立的仙女、hstone、今天磕cp了嘛、桃源满、你吃糖吗、yewyg、童童k、青棠、包养木苏里、是阿然咩、36325749、玖零、燕长川、唐小二、crysta、41228042、若风栩焉、sanae、折枝粉黛绽诗三百、左刹、盐水鸭不甜、台灯小小个、君泽、甜党、你爸爸、黄大牛、小郁、竹暄、见星、零余者、ww、墓晗、圈了一个圈、魇、玖墨寒、jijjjj、29392622、君暮瑶雪、荒城初雪、弧、泥泥煤、辞颜不是受、花无君、解年钥、惟吾德馨、冷落一衾寒色、不当舔狗当大爷、旺仔旺仔来一瓶、小飞侠、影影咋芥末可爱、31408764、承情、歪妖妖灵么e、望添啾惑、江。、徐知凡正牌女友、水晶皮冻、kuroo、小火没有苗头、沦落而成美、君莫笑、添望要甜甜的啊啊啊、森森田漾、35989400、kiu、望添、铃叶、浸岚恣欢、海燕、黎落、葱花美人雩、甜丽、子芥、扶摇山上的白孔雀、罐装、南鸢、看看w、桃源乡的锁、团子、昭月、灵渊哥哥、月觉、0722朱、叶小周、锦鲤阿俞、皮埃吉、井上破、花凋酒、蛮头辰、苇草、deno、初蔻、巴巴喝甜旺、蛋白是白的、hqyjonna、寒风朔雪、步挽倾、冬浔、30904351、虞渊、yoruuuuuuu、瑶山xxx、40763795、清乱、羽帝、笺烛、妈妈我也想玩奇迹停停、无语、今晚吃红烧肉、陆文粉丝后援会、肖山哥哥、布丁、四十七、stthe wids、under the sea、。。。。。。、不不不吃秋葵、一白只想喝旺仔、白、33159002、鸭鸭呀、盛望、谨知、baekbaek、、夜上海芭娜娜、林子真是大了、原谅不美好、清昼亲木叽、可o法酢⒔闲、顾北卿。、25661956、秋爸爸、旺仔牛奶、丞哥主义者 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：21885796 139瓶；浅暮那个流觞 127瓶；恐龙 121瓶；一口甜甜的小獠牙 95瓶；又锦 90瓶；清乱 80瓶；如珠滴秋月 70瓶；爱您 69瓶；hhhh空里、心忧、清芷 60瓶；23642204 59瓶；喵主万万岁 56瓶；小兔子乖乖 55瓶；添哥超行的 54瓶；38723341、q倩倩、f理理、kiro、哟哟斯基君 50瓶；葱花鱼请立刻结婚、哄吧啦哈哈 40瓶；六便士 36瓶；noah、su、endesstiao 35瓶；半日闲 31瓶；不知谁欠了谁二百五、37547494、眉 目、今天a键也失灵、熬夜选手、是阿然咩、可o法酢⒑小粉、39734609、昭温、忘羡、36565527、歪叉嚏、逆位的影酱、我爱王甜甜、呆 30瓶；今天日万了吗、溯流 27瓶；玉露、30295885 26瓶；anseia、o我糁 25瓶；木沉舟 23瓶；十里红莲艳酒 22瓶；于苏苏、小目标、顾梓意、小阿辞、甲基不绿、麦兜、梨、xn°、ckroseandprce、初雨雨、35431432、哦好趴、江队的腰、初蔻、谷山酩、洋洋、我要荔枝、嵩云秦树、L檀、神木面包、yb、没有吧其实、卿你quq、民政局。、空想肥闲鱼、eipse、猫脸滚键盘、水舟、哎呀咦呦喂、草莓布朗尼君、凌青、空有神明、君安、哈七七、季宴、给我往死里甜、卜戈、逐凰、昏书、懒匣子、natsuki、六神、茶味大枣、贺知书、拍扁这块饼、大鸭o、惟希、阿灼、石佐游鸣、余袂、君泽、21471478、鱼鱼鱼 20瓶；徐知凡正牌女友、木楠、33397000 19瓶；樱桃啵丸子、轩歆 18瓶；38861463 17瓶；千利亦、顾远寒、依然是我呀 16瓶；折故、空城空旧忆、荷顾、鸢z、鹤劫。、福娃丞丞、江式撩望机 15瓶；14瓶；沐T凡 13瓶；雪莉 12瓶；浅夏半眠 11瓶；一条小白布、o江颜、却话巴山、嗷、九九、团子团子、26101346、herotaka、磕爆神仙爱情、道樾、绝味鸭舌、我嗑的cp都要百年好合、昏语、是花花帷Ⅵ妙尽⑿凶叩哪⒐健⒗犊丁304507、青时、熊町、不眠夜、君子之交淡如水、紫灵凝晶、oon、笔墨纸染、甄妮、今天也要开心鸭、平清彦、娅苏、豫木、果bonbon、shannnnnn、鹿半、晴子、晚L、承情、我要睡觉、慕埙、阮阮、博肖szd、李成蹊、月寒人未还、君炎辰、允秋、长发的样子、铃叶、一白只想喝旺仔、郎三、是观不是观、apha、鲭妗⒙城、山潜、盗版叉叉、草木、艳李夭桃、陆笙、正版宋宋、添味望仔、几度、故里、孜墨、暮念、s、一罐可乐、池边石笼空、咿咿咿、之灵灵n淋淋淋、波定自圆、泡菜鱼233、鲜虾鱼板面、关鹤摘星、言心锁死、风十九、尽酒青且、碎奶油冰、千千尔语、江弋、cheung、骆锅、彼岸无花、鱼、墨丘利财团形象部部长、我永远磕添望。、35989400、东诗想要转运、至尊宝、om、小紫、shey、酉夜、星晗、欧阳秀墩、檀糖、十个大圆子、可乐、旺仔今天喝醉了嘛、红日、忘之、珩城、吱哇乱叫、金鱼、青山雨暮、sur、盐姜葱花鱼、西瓜、费总家的小可爱、柏子舟、郁小小小小小小小小小、荔枝只爱桂味、墨玉、添盛一对、我是某某、来碗叶萧吗、土拨鼠、不加糖也很甜、花无君、蕈蕈蕈蕈蕈、江教授的刀鱼小馄饨、筱豆腐、tox、啊湫、阿珊心怀宇宙、小陆、苏笙、小飞侠、苒苒几盈虚、浪费绷带的装置、22楼的条纹控、某学家、凌尘风、皇上您羊水破了、shuchaia、风息意难平、团团团子3、时一空、人生在世、sara、白宸、谁还不是个小公举 10瓶；一花一世界、忆昔笙箫默、居南以北、旧仓街头、念念不忘、白糖不甜、樱kurasu 9瓶；染染、撒野、oi、棉花糖好甜呀、8521773、夕曦、赴别、停 8瓶；yan、雨霁云夜、沙图、玖零 7瓶；冰璃、木头初二、cc、浅陌爱i、四季豆豆炒肉 6瓶；先生家的阿悦、june、小火没有苗头、清浅、安眠、花若靡芳、嘤嘤嘤、荒城初雪、txzy、咩咩咩、水晶皮冻、witch、磕学家、故辞、无远弗届、乖乖不再乖、拾年、光沅、绮霾、旺仔牛奶、诀檐、明明羊羊我的心、唯诺安、边H、芒果北海道、鎏、缘聚、长安jx、惊蛰暖、殇殇、慢d、拖延癌不渝、故辞、跌了个兔子、飞丞不是丞飞、木鱼、心有隅霁6、旺仔小馒头、甜甜的小橘子鳌⑼仔小馒头、yakko、我不会哈哈哈、一瓶快乐的、半真半假、楚瑶离、猫与影子、想偷哥哥的颜、白粥、玉鹤、gi、蒋闲、狐狸喵、我活了、黛湘、扶苏如若、江栖 5瓶；今天江添行了吗、baekbaek、清媚、怕不是个小可爱呢 4瓶；大默西望、泡沫红茶、淬酒高歌、最帅灭蚊灯灯灯灯老大、丸圆、祁醉今天做人吗、厚积、小王子儿、九忆纪、企鹅的小苍兰、夏习清的小玫瑰、静音、ay、34535206、执念成花、寒秋 3瓶；晗爱、怕鬼所以爱国、夕照、阮皖、青岑c、辞怜、无奈、瑾影深年、了堂、ako喵、番茄和也、B、乐一全、柏万千、落花时节、庭外玉兰花开、甜甜旺仔、一上晋江烦恼抛光、兰陵昕薇、嘟嘟爱吃的蓝莓芝士肉、耳钉bg、开拖拉机飞上天的贤啊、词不达意、井字六格、万事有我洛必达、玖夜、猫在月光下、33804374、秦艽 2瓶；春卷啊、古能能、慕心、久川光、轻薄的啾咪啾、是糖果阿、啊啊啊啊啊、金朵、楚慈小天使吖、别扭的小傲娇、egos21、小鸡Y蘑菇、想自由的ao、稀饭、道阻且长、cuocuo不举、起个名字真难、祁御我大爷、dawn 、月觉、ovo、时慕、泡芙哈妮、杏花子、41251053、oran777、寇然然、雨沛流阳、拜丞哥考试过、2020请善良、nihiisxxi、你爸爸、眸失、兔子君、赋冽、江添盛望在一起了、火华、缪音、rib、喜欢肥崽、阿撒、pucika、花无妄、浅忆若影、小郁、莫得名字、姑苏、时恩、隰离、金亨亨の衍衍儿、小鱼儿、不搭、啦啦啦吖、钍胺　⑾除恐惧的最好办法、39127755、39579133、狗八、旺仔牛奶好喝、雪の恋、流光不易把人抛、tay阳、顾淼bui、目睹究惑亲亲的高齐、27678975、ky、江谂、久、甜甜的专属旺仔、甜的旺仔牛奶、迷雾、狷狂、神奇芪、沈兰舟、奶茶予糖、hogdrunk、jessie、de5555、o、八百豆子、sunnynana、种桂圆的柿子、花凋酒、啊臣、很想给自己发张好人卡、阿衡、画栏风意、山、aestatis、嫦娥的胖兔子、a001、音、41274759、苏丘傅、城唷⒌男　⒉怀约Φ鞍骸siver、莫默仟行、某某、魏谦哥哥给的糖瓜、佩小花、添哥说他想喝望仔、折枝粉黛绽诗三百、咔希、猫小罗、小爱、小果果儿、亲爱哒田小牛、asui、既生鱼何生熊掌、洋、清 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

#112、年少
盛大少爷擅长安排这种悄然的惊喜, 聚会是, 早饭也是此人忙着在微信上扯皮, 本就拿不出手的厨艺更是打了折扣，顾头不顾腚。他拿噼啪乱溅的油锅没辙，站在距灶台八百米的地方，仗着个子高手长, 拿了个锅铲在那比划。
玻璃门锁着，厨房烟熏火燎, 他眯着眼睛眨了半天才想起来油烟机忘开了。等到把油烟机打开缓一口气, 饭粒和蛋又有点粘底了。
总之效果就很“惊喜”。
江添摁着担心和好奇心，在客厅等了将近二十分钟。就在他撂下手机准备去厨房看看的时候，某人端着盘子带着一身烟火气来了。
不是形容，是真的烟火气, 江添直接被呛得咳了两声。
他捞过之前剩下的那点矿泉水喝了一口，不动声色地朝盘里一瞥, 表情登时变得有点木然。
这一摊子黑乎乎的是个什么玩意儿
江博士话都到嘴边了，想起厨师是他家望仔，又默默把刻薄咽了回去，清了清嗓子说：“你这是”
盛望把盘子往茶几上一搁, 强撑着脸皮，用一种心虚混杂着蛋疼的语气说：“酱油炒饭。”
江添“”
盛望想说你为什么沉默，但不用问他也知道为什么。两人对着一盘饭愣是搞出了一股默哀的氛围，僵持几秒后，大少爷自己先笑了。
江博士顿时也不憋着了, 他在盛望笑倒在沙发的时候指着盘子冷静地说：“我以为你不想过了，拿机油给我炒的。”
“滚，我认真的。”大少爷坐直起来开始狡辩，“我就是没把握好那个量，而且孙阿姨这次买的酱油颜色有点重。”
“来，再说一遍。”江添掏出手机开录音，“回头放给孙阿姨听。”
盛望没好气地说：“我怀疑你在撩架。”
“我不撩架就得吃这个了。”
“吃一口怎么了它看着是惨了点，万一呢”大少爷自己先挖了一勺，刚进口又默默把勺子拿了出来，表情万分愁苦。
江添忍着笑问：“什么感受”
盛望：“呸J死我了。”
至此某人放弃挣扎，老老实实掏手机点了两份粥。
自打搞砸了一顿饭，大少爷就变得很老实，心怀愧疚。毕竟他希望这两天江添能过得完美一点，于是他决定不折腾了，当个百依百顺的男朋友。
之前盛明阳在家，他们多少会有点收敛，而且毕竟是成年人了，逢年过节礼节性的东西都得到位，没有机会单独出门。
仔细想来，他们都曾在这个城市生活过很多年，但从没有过光明正大的约会同游，少年时候生活两点一线，来去都在附中那片天地间，说是“无所不能”，其实从没真正“肆无忌惮”过。
现在忽然有了大把时间，总想把那些遗憾慢慢填满。
盛望说要不下午出门转转有想去的地方么
江添掏出手机翻了几页，说：“晚上有灯会，看么”
盛望心说哥，你是不是在玩我这里每年春节到元宵都有灯会，确实是每年最大的活动，但人也是真的多，他们简直是上赶着去送人头。但是几分钟前，他刚刚发誓要做一个百依百顺的男朋友，于是忍着痛毫不犹豫地点了头。
但他不知道的是，江添其实对那个也没什么兴趣，只是以为他想出去玩，所以本着惯着的心理硬着头皮挑了一个。
这天夜晚的开始就源于这样一场乌龙，谁也没抱什么期待，还做好了脚被踩肿的准备。可当他们真正站在那里，在人潮人海中顺理成章地牵着手，像周围无数普通情侣一样说笑着、慢悠悠地往前走，又觉得再没比这更合适的选择了。
经过一片难得的空地时，盛望拽了身边的人一下说：“哥，看我。”
江添转过头时，他举起手机拍了一张灯下的合照。
旁边是熙熙攘攘的人流，身后是明明暗暗的灯火，沿河十里，从古亮到今，长长久久。
他想把这张合照也洗出来，夹进那个相册里。人间四季又转了好几轮，他们还是在一起。
假日里，热闹总是迟迟不散，颇有点灯火不夜城的意思。两人到家的时候已经11点多了。
盛望摘了围巾挂在玄关衣架上，咣咣开了一串空调。
“开心吗”他问。
江添指着自己被踩了不知多少回的鞋：“你觉得呢”
盛望快笑死了，推着他哥往楼梯上走：“别心疼鞋了，洗澡去吧江博士。我吃撑了，在客厅溜达一会儿消消食。”
江添看着他星亮的眼睛，有一瞬间想说点什么，但最终还是抬脚上了楼。他当然知道盛望忙了一天是因为什么，但他确实很久没过过生日了，以至于看到时间慢慢逼近0点，他的神经会下意识变得紧绷起来，像是一场延绵数年的心有余悸。
说不清是什么心理，他在卫生间呆了很久，擦着已经半干的头发在洗脸池边倚靠了一会儿。直到听到楼下有门铃声，他才倏然回神，把毛巾丢进洗衣机，抓着手机下了楼。
他以为自己依然会有一点不适应，但当他在沙发上坐下，看到茶几上那个风格熟悉的透明蛋糕盒时，他才后知后觉地意识到自己不是排斥，只是想念。
他太想让面前这个人跟他说句“生日快乐”了，除了盛望，谁都不行。就像个弄丢东西的幼稚小鬼，一定要那样东西完整无缺地还回来，他才愿意跟自己和解。
“我还找的那家蛋糕店，这次翻糖没裂了，我检查过。”盛望说。
这次的蛋糕跟几年前的色调很像，但并没有挤挤攘攘摆那么多小人，上面只有他和江添，还有两只猫。一只安静地趴着睡觉，那是曾经的“团长”，一只还在玩闹，那是“团长”的延续。
盛望说：“以前干点什么就喜欢拉上一帮人，现在不了。”
年纪小的时候喜欢用盛大的词汇，就连许诺都不知不觉会带上很多人。后来他才明白，他没法替别人承诺什么，何时来何时走、陪伴多久，他只能也只应该说“我”。
我会陪你过以后的每个生日，我会一直站在你身边，我爱你。
秒钟一格一格走到0点，一切的场景一如从前。还是这张沙发，还是这样的两个人。盛望倾身过去吻了江添一下说：“哥，19岁了，我爱你。”
他又吻了一下说：“20岁，我还是爱你。”
“还有21岁的你。”
他每数一年就吻一下，从19数到24，从嘴唇到下巴再到喉结，最后一下在心口，他说：“江添，生日快乐。”
江添抵着他的额头，眉心很轻地蹙了一下，不知道是在缓和那种细细密密的心疼还是在压抑汹涌的情绪。
他摸着盛望的脸，偏头吻过去，从温柔缱绻到用力，最后几乎是压着对方吻到呼吸仓促难耐。
他们差点在沙发上弄一次，最后凭着一点理智进了盛望卧室的卫生间。
玻璃门上雾气湿滑，盛望抓着边缘的时候忽然记起很久以前江添说的话，说这里隔音并没有他以为的那么好。
也不知道他想到了什么，没过片刻，江添看着一片红潮从他肩背漫了上去。
这晚气氛太好，两人都有点疯。
盛望衣服刚换没多久，又被江添推了上去。他跪坐着，咬着衣摆难以抑制地仰起头，再低下来的时候，眸光都是散的，却又被灯映得极亮。
满打满算他们其实没睡多久，盛望以为难得的聚会他俩又要踩着点到了，没想到7点多他就已经不困了。
聚会约在上午10点，他们收拾完到附中的时候，还不到9点半。
这个城市的冬天温度并没有那么低，如果遇到晴天，甚至会有种春日将至的错觉，只是灌进鼻腔的空气依然沁凉。

高中校园跟大学很不一样，只要没开学便见不到什么人影，是一种空旷的安静，却并不会寂寥。就像被大雪覆盖的密林，有种隐秘待发的勃然生机。
为了配合这种独属于中学的氛围，盛望这天没穿大衣，特地套了身运动系的外套，又帅又飒，引得零星经过的女生一阵轻呼。
附中高二高三会在初五开始上课，极少的一部分住宿生已经提前住回了学校。路过篮球场的时候，盛望终于听到了人声，伴着篮球砸地的声响，给这个冬日添了几分飞扬色彩。
那几个男生对路过的陌生人也有些好奇，侧目看过来，以至于球没控好，一个手滑砸到了篮板边沿，直接弹到场外，撞到了江添脚边。
其中一个男生吹了声口哨，高高抬起手来做了接球姿势。
这是校园里男生间的一种心照不宣，场上的人抬起手，场边的人就会捡起球抛扔过去，招呼都不用打。
他弯腰捡起篮球，正要扔回去，却听不远处有人打了个响指。他转头一看，盛望坏笑着也做了个接球姿势。
江添嗤了一声，十分偏心地把球扔给了自家人。
刚传过去，他就看见不远处a班大部队踩着临近10点的时间，零零散散地沿着三号路来了。
高天扬老远便看到了他们，叫道：“添哥，盛哥你们居然到得这么早”
另外两个人跟着吆喝说：“怎么要打球吗”
“行啊好久没打，手都痒了。”
江添远远冲那群同学抬了一下手。
他转过头，看见盛望高高挽着袖子，运了两下球，在篮筐前跳了起来。
篮球在膝弯下一划而过，从他左手换到了右手，行云流水地在空中划了一道弧，它在高高的篮筐里转了一圈，刷地从正中落下。
有那么一瞬间，让人几乎生出一种错觉，好像他们还在附中，只是放了一场悠然长假。
三号路依然长得没有尽头，梧桐荫还是枝繁叶茂。
人间骄阳刚好，风过林梢，彼时他们正当年少。
全文完
作者有话要说：这篇文到这里就结束啦，实在是不擅长的题材，一路写得磕磕绊绊。感谢诸位四个多月的容忍与陪伴，下一篇见
不出意外的话，下篇开判官，么么哒
感谢在20191215 01:30:1520191215 16:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
感谢投出深水鱼雷的小天使：樱桃啵丸子、许愿下本开判官、监考官tn、江停大宝贝、第一叶吹 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：巴巴喝甜旺、公主的胸毛、甜添的望仔、觅古寻花 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：哦 4个；清昼亲木叽、夜雨雨雨 3个；君离笑、不不不吃秋葵、木苏里全球推广大使、容安一粟 2个；vnneee、团团团子3、汤圆、oiya、sience、烟雨扶苏、wnaessw、蔻一呆、小菲、十五、39765436、baiyi、叁千岳、陌尘、兮aanda、脸xd、柒涵er、一书高枕、木叽木叽叫哥哥、西厢姑娘 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：玲珑坠、vnneee 5个；ty 2个；黄暴荷、林子真是大了、丫o、p大今天更新了没、煜川、伟大小可爱、jukwn澄夏、篱啼寂鹤、tei、郭大婉、607有电了、布里、早舟、Z子、二离子、ruku优君、贞贞芋^、小菲、一片叶梓、不不不吃秋葵、我开始饿了、小鹿、试试熟一点、白昼、nextjen、勇次郎的我、月崎宦宸、茶寺、、球球球球球球球可、柳暗花明、巴巴喝甜旺、哦、turtedove、摸鱼大帝、冬雪的十四行诗、江添、解年钥 1个；

感谢投出地雷的小天使：五谷鱼粉 35个；sean 28个；je pouvais oubier、木叽太太是仙女 9个；个；vnneee、L檀、满鱼 5个；皮卡布、少莫 4个；麓麓麓麓麓麓、锦鲤阿俞、罐装青梅添樱桃°、eudeonia、葱花喝不到的立顿、伽蓝辰香、P、饕餮、数理化要我狗命 3个；摸鱼大帝、阿离、keiko、浸岚恣欢、prote、空想肥闲鱼、承情、算了、今晚吃红烧肉、泥泥煤、sr似岁、turtedove、江北秋、勇次郎的我、胖薇是tir、江添、想吃红豆栗子蛋糕、不文 2个；406310、七川、gudrop、山居藏海、kiu、栖子、肖山哥哥、estate、kuroo、想要安静会儿、纤尘、穿林打雨、一支软妹挂枝头、祁醉drunk、不做咸鱼的咸鱼说、eggs、甜党、解年钥、仿佛沉默寡言铭刻于骨、kk从缝里蹦出来啦、绿酒、唐happy谩⑸詈粑是真的叻、hansfans、热带雨林。、红叶满山溪、妈妈我也想玩奇迹停停、一片叶梓、蓼竹、地球上的kibo、乌乌、添味望仔、buffett、添望我心头好、36903401、活在梦中的娃娃、凉未辞、我不想上学aaa、41380923、泠然、白大十、易燃易爆竹、魇、你吃糖吗、123、砸锅卖铁我还能追文、jio咂jio咂、长白、零余者、41335290、扶竹、零末纤俊⒓星、faaaith、五花肉、shu、i、evane、长安jx、hstone、uu、多次拒绝吴彦祖、墨雨琴、人间盛望。、秃头柠檬花、望望小添饼、落溪恭喜添哥望仔重圆、江添今天喝旺仔了吗、顾飞飞飞飞飞飞、辞浅、九里之旅、她、jiang热闹nao、呼、安亦然、江停大宝贝、水到秋成、菟丝子、福西西阿呆姆0616、九、星河清梦、亦如初止、丢失的秋裤、久居深海、幸运遥、瑶山xxx、鹅子在撒野、江。、子、不是甲基、星魄、beeu、24798646、金亨亨の衍衍儿、张进宝、观音坂湫子、芪千、黎漾、我太美、widestdreas、深渊逐光、罗小黑和师傅说、大君子、深云、今天是周末、桃源满、长稚、添哥的甜旺仔prprpr、小郁、尤南、旺仔牛奶奶奶奶、30075325、小时光、26822738、墨月谷、踏雪寻梅、yokuuuuu、我真的登陆了、ju花残满地伤、星、狂笑姬、七木兮、寒风朔雪、无语、jean、。。。。、河洲、bonny、慕大男神、茶罐、乙乙在做数学题、hoticess、浮世背后、关鹤摘星、罐装、盐水鸭不甜、33747261、古月、最近很倒霉、冬浔、漓金、单向、23572930、你爸爸、申梨、雪宝梨梨、软笙酱、城澄丞陈哥、蛋白是白的、爱吃鱼饼、濯缨、亦恰⒊晌光吧、筱柠小仙女、某人、蛮头辰、ore、sanae、沐雩不是木鱼、无所艳羡、子芥 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：用户10101 150瓶；无序 110瓶；夜未 102瓶；潇荷 95瓶；味甜、宋声声、24891932、柒默 70瓶；柳暗花明 66瓶；乔乔、希离 60瓶；jio咂jio咂、望了那个仔、江一、秋水娉婷、山中与你、林无隅、究游自取、13911028856 50瓶；ァ潜祈 43瓶；早舟、y、常箐鹞、仲冬、易儿 40瓶；懒幺幺 39瓶；池太 38瓶；最近很倒霉 37瓶；。。。。 36瓶；盛望我老公江添是他老、泠然、ed、勇次郎的我、呱唧是只猫、无虞、听说糖果很甜、逐光等待安年、江停大宝贝、一晌贪欢、是帆动、今天也是等更的一天、草莓绿了桃、y、顾啾、细看取，、风铎 30瓶；奇迹鲍鲍历险记、茶寺 29瓶；十年已过，愿君长安 27瓶；洧灵、跑不动、幕幕幕、执离 25瓶；jukwn澄夏、牧梓童、q 23瓶；九月樱飞、白鸟沙罗、喵爷 22瓶；sr似岁 21瓶；某某丞、ky、巴布豆子、咸咸、抒情文写作指导、花露水、菠菜爱吃香菜、望仔、九麻麻超爱喝开水、丹砂、韶华°、up and up、侑子、你摸我一下、千江月、小鱼、书枫白语、呆毛、莫名、时苓、明Z、阿絮腰上的白衣剑、草木皆]q、邱邱吖、既黎未央、那你可能没有我酷、西厢姑娘、归远、无敌最俊朗、恩皖、熊町、南烟 20瓶；yokuuuuu、vieodong、drea酒 19瓶；峙靡 18瓶；旺仔牛奶糖、微央央 17瓶；grace 16瓶；y达、鸡蛋仔杀手、阿~、笙歌万里、鱼、chaif。、he、音尘 15瓶；good night、青衫鱼游 14瓶；sur、紫悠 13瓶；月沉梦醒 11瓶；瑜、七川、一只肥羊卷、莫oL、腿毛精熊子、试试熟一点、whae fa、oop、陈情太辛苦、不加糖小卖部、光影未及、小黄鱼、jean、枯迓、葵包包、ferrrrrr、、彩釉、一颗鱼蛋、风定云墨、陆九ww、少在这里给我ky、草莓味の氯化钠、山雨欲来风满楼、白殇、长稚、jiang热闹nao、离映、doytoy、卿墨怦葱棒s、时旧、棉花糖好甜呀、朱一龙的观众朋友、我太美、桓容v、东吴夜奔、白露秋风、嘉苡、乖乖、zzi、十九、世宜、drea2023、赤砂想@得你的注意、宸絮、、乔一诺、左、糯米糍、无所艳羡、周真顺、睡不醒、清燠、小胖砸、逸、蔻一呆、清酒、今天是周末、小羊酸酸乳、紧牵你右手、棹歌回、戚容、懿懿、言烨、夜宿ys、不搭、橙、每天喝牛奶、长安jx、0525、乔有鲤、七榭、解年钥、vacg、黎漾、陌尘、穿林打雨、37633094、砸锅卖铁我还能追文、绯黎、凤梨养乐多、青鸟飞鱼、某某、隔岸观火、小道有片青青草、取名废、32217471、tei、布里、26155707、oran、笨笨企鹅、id不明、木木木木木木、懒病、璃子、成为光吧、ss、某某、玉生烟、pp、拾染、n、002、言心好一辈子、钱煜uuuu、关起、星熊、殊赫、扬州炒饭的棋友、甜甜的巧克力、入妄、怕鬼所以爱国、至善至美宋声声、熹微啊、珑、是我的小可爱啦、uu、七尧 10瓶；狷狂、言双ber、给添哥递旺仔、小萨小萨不爱洗袜 9瓶；小糯米、大嘉没有钱、劲风、李毫升 8瓶；32086448、hiwyf、空空空空照、我的兔子尾巴呢 7瓶；费嘟嘟的酒柜、啧啧啧、顾左言他、老王在隔壁、旺旺旺、甄妮、冰璃、鹅 6瓶；一瓶快乐的、岑桑柒、桃子酒、gqc、猫在月光下、沈鹤忱、阿玛莉莉丝、opatizi、spectator、言笑晏晏、明明羊羊我的心、活在梦中的娃娃、樱g铃、半糖、花无妄、球球我的嫁、顾角铡go066、缘聚、hoticess、酥浅、蹦Q神乐酱、易燃易爆竹、陆钟林、喵喵猫、钝刀、41002817、扶苏如若、ycissy、终是自在、30145012、今晚吃红烧肉、510、阿泠、听装可乐没加冰、安眠、123456、限定时间。、君泽、晚漾、鞠、爱吃鱼饼、墨锁、花寂雪、白粥、最后一缕清风、槿离鸢染、85、rui、春风十里、郯绻浴⒔氏撩望机 5瓶；我一口八个西瓜、木鹌鹑、想吃红豆栗子蛋糕、 4瓶；洛上白川、居居女孩儿、yio、惑也无隅、赜渊、沁然微雨、知深浅、冠以听澜 3瓶；、34890641、霁拾拾要转运、s、河豚鱼、史塔克、永昼、naikou、akop、落花时节、青岑c、一个柠檬精、想做添哥的猫、ako喵、雯、慕y、甜甜旺仔、华灯初上、懒懒、h芊眠、B、叶、撒野、y、闻舟渡挽澜、y 2瓶；桂花鱼香、ydfq、小爱、h是小乖乖、甜甜的专属旺仔、明非路、邱夏、南乡子兰、gadrie、玖夜、秦艽、喜欢肥崽、岚、小鱼儿、安亦然、喵喵喵喵、花凋酒、四季豆豆炒肉、甜也nut、北冥有@、春卷啊、荀卿、月上松、23572930、青青、koko犰犰、sesuicider、添哥说他想喝望仔、cuocuo不举、佩小花、滚滚吃的多、s、36301929、我嗑的cp都是真的、小郁、栖子、心光似火、ooo、亲爱的、sakurazazuku、丢失的秋裤、某某、a001、很想给自己发张好人卡、喵喵喵、缪音、哈、起个名字真难、陶、时慕、人比鳜鱼肥、hansfans、雪の恋、39127755、ran11、时恩、saa、奶茶予糖、大年糕、澳、troube、旺仔甜甜的、城唷⒐拍苣堋⑹三百、芜茗、江上月明、小果果儿、墨夜。、36903401、故渊、阿呜爱喝水、苏丘傅、啊啊啊啊啊、甜的旺仔牛奶、望仔小馒头、一江西斜、今天某某更新了吗、最帅灭蚊灯灯灯灯老大、蔚池晏、弦羽鱼、suni、游惑的军靴、19929201、一曲篁音、krisyeo、若澧、啦啦啦吖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

作者：爱小说，爱布鸡书屋：BUJISW.COM，十万本小说等着你

