破云2：吞海
作者：淮上
公众号：红⼼读书
⽂案：
那些窥探的触⾓隐藏在互联⽹浪潮中，⽆处不在，⽣⽣不息，正
逐渐将现代社会的每个⾓落淹没⾄顶。
“深渊中隐藏着庞⼤、复杂、根深蒂固的犯罪⽹，‘马⾥亚纳海
沟’远⽐警⽅所知的更加深邃，却又近在你我⾝后——”
津海市公安局新来的吴雩温和懦弱、寡⾔少语，对来⾃严厉上司
的刁难毫不在意，只想做个按时领⼯资混饭吃的背景板。
没⼈知道这个年轻⼈有⼀颗被毒枭重⾦悬赏的项上头颅，和曾经
深渊屠龙的少年肝胆。
现代都市刑侦，作风冷淡严厉强势注重健康热爱养⽣学院派精英
攻&得过且过不想⼲活平⽣最烦学院派最讨厌被领导的受
内容标签： 强强 天作之合 制服情缘 悬疑推理
搜索关键字：主⾓：步重华，吴雩 ┃ 配⾓：我⽅和谐友善的公安
队友，敌⽅兢兢业业的反派BOSS，秦川严峫江停友情客串 ┃ 其它：
HE~
作品简评：
津海市公安局新来的刑警吴雩看似温和懦弱，实际却是⼀名曾⽴
下⿍⿍功勋的传奇卧底，⼗⼆年地狱归来的经历让他⽆法融⼊现代社
会，引发了严重的⼼理障碍。刑侦⽀队长步重华精英出⾝，铁⾎严
厉，是个完美主义的⼯作狂，对吴雩从⼀开始的偏见刁难到理解照
顾，两⼈联⼿破获了⼀系列奇诡重案，互联⽹犯罪集团终于从数据海
沟中渐渐浮现出⽔⾯。
少年单⼑深渊屠龙的肝胆，背后是跨越两代纵横捭阖的筹谋。邪
念、贪欲、忠诚、信仰，凝聚成⼀场又⼀场交锋，在这条洒下⽆数⼈
⾎汗的道路上艰难前⾏，点燃千家灯⽕，⽓吞万⾥⼭海。
#⼀卷 五零⼆·骷髅⼈头案 上
#1章
呜哩呜哩呜哩——
繁华的霓虹灯下，车⽔马龙纷纷闪避，红蓝警灯护送着救护车飞
驰⽽⾄，随即在尖锐的摩擦声中戛然停住。急诊⼤楼门前这块空地瞬
间变成炸泼了的油锅，数⼗名刑警咆哮着冲下车，训练有素的医护⼈
员已经推着急救床冲上前去，将⼀副⾎迹斑斑的担架接了下来。
“⼤家好这⾥是XX新闻平台，据最新消息，我省警⽅及边防武警
与⼀伙跨境武装毒枭展开了激烈的枪战，⾼速公路已被封锁，现在我
们是在市⼈民医院急救通道门前……哎呀！”
⼥记者失声惊叫，被撞了个趔趄，话筒哗啦⼀声摔在地上，但摄
影师还没来得及去扶就被警察⼀把推搡开了：“妈的怎么媒体跑得这么
快，拍什么拍别拍了！”
摄影师被挤得脚不点地：“我们有新闻报道权……”话没说完就被
护⼠长声嘶⼒竭打断：“伤者失⾎太多！全⾎不够！通知⾎室紧急备
⾎！”
“情况⾮常危险，⾎压还在往下掉！！”
“准备腹腔动脉造影，快快快！！”
……
周遭⼀⽚沸腾，这时只见院长亲⾃披⾐冲出值班室，三步并作两
步赶上前，还没站稳脚步就被⼈⼀把拉住了：“——冯局？！”
堂堂市公安局长从来没有这么狼狈的时候，平时⼀丝不苟的花⽩
头发蓬散开来，警服满⾝暗红⾎迹，⽼花镜⽚裂成了两半，看得院长
⼼惊⾁跳：“冯局您这是……”
“不惜⼀切代价，⼀定要救回来。”⽼局长指甲⾥全是⿊⾊⾎泥，
死死抓着院长的⼿，喘息剧烈地发着抖：“这个⼈在我们隐秘战线上埋
伏了⼗⼆年……⼗⼆年！你必须给我把他救回来，否则，否则——！”
院长在⽼领导含⾎的字⾳⾥⼼头⼀紧，正当这时，突然只听不远
处爆发出尖利的：“医⽣，医⽣不好了！”
那惊慌的尾⾳中满是不祥，冯局猛然回头。
所有⽬光集中的焦点，急救床上，难以想象的巨⼤痛苦令那个年
轻⼈竭⼒仰起上半⾝，似乎想从虚空中抓住最后⼀丝飘渺的⽣机，却
被死神的枯⽖按住了咽喉。他全⾝痉挛，俊秀的⾯孔扭曲变形，急剧
倒⽓令胸膛塌陷；他神志不清，青筋虬结，⾎不断从胸腹、四肢往下
流，甚⾄连绝望试图按住他的护⼠⾝上都浸透了殷红。
⼥记者眼睁睁看着，连挣扎都忘了，真真切切的惨烈⼀幕令她脑
海空⽩。
被死神擒住的那个⼈，看上去还⾮常年轻，甚⾄还很好看。他跟
媒体宣传中惯⽤的英雄形象⼤相径庭，可能因为长相的缘故，看着甚
⾄有⼀点⽂秀，⽆论如何都不像是到了可以牺牲在枪⼜下的年纪。
“⼼跳140次每分，⾎压七⼗五四⼗五……”
“⾎氧饱和度掉到75%了！”
⾎管外科主任的叫喊在嚣杂中格外清楚：“快准备栓塞剂！！”
……
嘭！
嘭！
嘭——
每⼀声⼼跳都像深海中渐渐逼近的庞然⼤物，越来越急促，越来
越清晰；它剧烈地⿎动⽿膜，盖过了警察们⼀声声嚎哭和医⽣失态的
狂吼。
那其实是⼼跳即将骤停的先兆。
但在死神镰⼑将要轻轻划过咽喉的刹那，他的神智却异乎寻常清
楚，如果再多⼀点⼒⽓的话，他甚⾄可以把⼼⾥最强烈的愿望说出
⼜：让这⼀切结束吧，真的太痛了。
真的太痛了。
这漫长⽆⽌境的征程，终于到它可以结束的最好的时候了——
⼼跳检测仪上跳动的曲线越来越⾼，越来越急，就像⼀根细细的
钢丝被抛上天穹，蓦然消失在众⼈的视线中；下⼀刻，屏幕赫然拉出
⼀条惊⼼动魄的直线，警报器伴随红光狂响！
——⼼博骤停！
年轻⼈闭上眼睛，⾝躯向急救床落下，随即沉向⿊暗冰冷的深
海。
世界被潮⽔淹没，旋转远去。⽆数⼈的哭泣、嘶吼和叫喊，都混
杂在⼀起，扭曲为抽象的⽚段，纷纷扬扬化作虚⽆。
就在那宁静到极致的世界⾥，他再次看见了那个⼈。
那个发着光的⽩影，穿过凝固的时间与⼈群，轻灵地⾛到急救床
前，低头与他对视。他不记得记忆中曾经发⽣过这个⽚段，但也许眼
前这场景是真实的，因为⼀切细节都如此清晰，甚⾄连彼此眼底的倒
影都触⼿可及。
……你真的来了吗？他模模糊糊地想。
重伤濒死的⾝体突然变得⾮常轻松，⼀切痛苦都舒缓消失了。他
从残破⾝躯中慢慢坐起来，平静中满怀期待，向那熠熠⽣光的⽩影伸
出⼿。
——你是来接我⾛的吗？
⽩影果然抬起⼿来，两⼈五指交扣，掌⼼相贴，仿佛所有痛苦与
折磨都从未发⽣。他不由微笑起来，但下⼀刻却见那双熟悉的眼睛定
定注视着他，眼底满溢出某种情绪，不是久别重逢的喜悦，⽽是⽆以
名状的悲哀。
他愣住了，只见⽩影⼀字字⽆声的⼜型：
回去吧，吴雩——
回去吧，从很多年前开始起，从⼀切剧变还未发⽣时起，你就注
定了必须要活下去，往前⾛，穿过烈焰焚烧的村庄，跨过满⽬疮痍的
⼤地，永远不能回头——
吴雩惊慌起来，⽤⼒拉住那只透明的⼿，但他说不出任何话，只
见⽩影最后笑了笑，充满了柔和与愧疚，紧接着⼿掌⽤⼒⼀推！
嘭！
其实是⽆声的，但又像是炸裂巨响，同时震动每个⼈的⽿⿎。
年轻⼈的⾝躯在电击下弹跳起来，重重下落，毫⽆⽣机的四肢旋
即猛然⼀抽！
“⼼电恢复！”
“有⼼跳了！”
……
欢呼，⿎掌，歇斯底⾥的哭笑响彻⼿术室内外。深⽔被光束穿
透，⾎海中⽆形的⼒量托着他上升，直到哗然冲出海⾯，被耀眼的光
明笼罩其中。
吴雩⽆意识地，睁开伤痕累累的眼睛。那⼀刻所有喧嚣都退潮般
远去，唯有叹息渺远的尾⾳，袅袅消失在虚空中。
你的名字永刻地底，你的灵魂向死⽽⽣——
“冯局，冯局！”⼀名技侦匆匆奔过⾛廊，连汗都顾不上擦，把平
板电脑往冯局⾯前猛地⼀递：“⽹安那边最新截获的暗⽹消息，发布时
间不超过五分钟，正在紧急追踪发送路径，但⽬前还定位不到IP地
址，您看！”
冯局低头⼀扫，就那电光⽯⽕的刹那间，脸上的笑意完全凝固住
了。
那是个纯⿊背景的⽹页，⽹址链接为⼀串随机字符并由.clos结
尾，消息发送者的ID为纯字符不可点击。屏幕正中是⼀张⼆⼨免冠
照，照⽚上那个⼈修眉低⽬、神情平淡，眉眼⿐梁的形状都异常标
准，好似⼀座洁⽩象⽛精缕细刻出来的雕像模板；没什么⾎⾊的唇⾓
天⽣微微向下，安静地垂着，仿佛这辈⼦都没笑过似的，修长脖颈⼀
路规规矩矩隐没在⿊衬⾐领⼜⾥。
这张照⽚的主⾓所有⼈都很熟悉，他刚刚才在抢救室中死⾥逃
⽣。
“……”冯局⼿指发抖，把⽹页向下⼀划，果然只见⼏排硕⼤红字
跳了出来，每⼀笔都⾎淋淋得令⼈⼼惊⾁跳：
【悬赏】
“真名不详，代号‘画师’，性别男。可查⾏踪遍及⾦三⾓，效命于
中国⼤陆公安⼗⼆年。最新⼈头悬赏108.2409BTC。⾏踪信息悬赏
5.4121BTC。”
“执⾏过程需录像为证。”
“如提供部分肢体，接受适当提价，⼈头另议。”
其实是能预见它发⽣的，只是没⼈想到它来得这么迅速，这么嚣
张。
冯局僵冷的⼿仿佛被冻住了，半晌才在技侦焦虑的注视中缓缓放
下平板电脑。
没⼈注意到⾛廊⾓落⾥这⼀⼩块凝固的死寂。
⼈们互相拥抱，欢呼旋转⽽上，越过⼿术室外冰凉的玻璃窗，越
过千家万户组成的城市灯海，随夜风消逝在地平线尽头，宛如⼀曲⽆
⼈知晓的挽歌。
·
⼀年后。
缅甸，掸邦。
晨曦笼罩了边陲⼩镇，集市渐渐热闹起来，卖虎⾻的，卖假⽟⽯
的，⼀包⽩粉⾥掺⼤半包⽯灰、三两冰毒⾥怼⼆两冰糖的，各家⼩店
都陆续拉起了门帘。收⼯的妓⼥三三两两，裹着劣质⾹⽔化妆品和酒
精汗臭味路过街市，到处都飘来调笑声。
“秦⽼板！”有⼥⼈眼尖，扭着腰⼤笑问：“⽣意怎么样？晚上来找
我们玩不？”
秦⽼板T恤短裤拖鞋，⽂质彬彬地戴⼀副银边眼镜，修长的⼿指
夹着根烟，靠在⼀家店铺门⼜的躺椅上看书，⾝边的招牌上写着⼩店
的经营范围——佛牌、⼩⿁、巫蛊咒胎、各类符咒⼿⼯艺品；夹在批
发⿇黄素的左邻和论⿇袋称鸦⽚的右舍中，堪称⼀股⽂艺的清流。
“勉强糊⼜罢了，哪⾥敢委屈你们？”秦⽼板俊朗眉梢⼀挑，懒洋
洋地笑道：“过阵⼦再说吧。”
⼥⼈们嘻嘻哈哈地推搡起来：“秦⽼板来玩不收钱！”“不仅不收还
倒贴！”“来嘛来嘛！”
满集市⼩贩们不⼲了，起哄笑骂声不绝于⽿，⼀时间⼤半条街充
满了欢快的⽓氛。
正当这时，⼀阵阵引擎声从远处响起，很快盖过了⼈声。众⼈纷
纷回头望去，只见被薄雾笼罩的城镇中突然闪现出车影，紧接着⼗七
⼋辆吉普车从四⾯⼋⽅⼭路上俯冲⽽下，在惊呼尖叫声中猛冲进了集
市！
“⼲什么？！”“条⼦？！”“XX的找死！”
满街市毒贩可不是⽩找的，⼀时间家家户户都端着⼟枪冲上街，
但还没来得及开⽕就只见车窗纷纷降下，⼏⼗挺冲锋枪同时倾泻出恐
怖的弹⽕！
⼏个为⾸的⼩贩顿时被打成了筛⼦，瞬间⼤半条街被裹进了枪⽕
弹⽚和⾎⾁横飞的地狱，尖叫哭嚎轰然炸响，⽆数⼈惊慌失措四散奔
逃，眨眼间散得⼲⼲净净。只见那⼗⼏辆车戛然停⽌，轮胎与地⾯发
出刺⽿的摩擦声，⼏⼗个肤⾊不⼀的保镖端着冲锋枪冲下车，团团围
住了那家⼿⼯艺品店。
紧接着，保镖们让出⼀条路，⼀名⾝材⾼⼤、栗发微曲的⽩种⼈
⾛下防弹车，微笑着摘下了墨镜：
“⽇⼦过得很享受吧，秦川？”
充满硝烟⾎腥的空⽓仿佛⼀触即爆，秦⽼板坐起⾝，被⼏⼗管枪
⼜顶着头叹了⼜⽓，随⼿扔了刚才从躺椅下抽出的那把枪：“我以为你
已经跟着‘马⾥亚纳海沟’⽹站⼀起凉透了，‘鲨鱼’……你⽤这种⽅式跟
⼈打招呼真不友好，下次能不能改改？”
被称作鲨鱼的⽩⼈男⼦摊了摊⼿：“可是闻劭死了，世界毒品价格
震荡，任谁平⽩⽆故损失⼏亿美⾦⼼情都不会好，你说是不是？”
“我深表同情，但真跟我没关系。”秦川⽴刻解释：“闻先⽣是个令
⼈惋惜的⾏为艺术家，他只是⽋缺了⼀点运⽓，我愿意⽤从此避世隐
居外加终⽣⾷素的代价来为他向上帝祈祷⼀个幸运的来⽣……”
“闻劭是⽆神论者。”
“……”秦川⽆奈道：“更可惜了。”
“与其在边境线上躲躲藏藏⼀辈⼦，或许你出⾯收拾他留下的那堆
⿇烦，是对他更好的纪念⽅式。”鲨鱼微笑着打了个⼿势，⼀名保镖⽴
刻打开平板电脑递上前，只见屏幕上映着⼀个约五六⼗岁寻常矮胖、
两鬓斑⽩的华裔男⼦：“——万长⽂，你认识吧？”
秦川嘴⾓微微抽搐起来。
“闻劭⼀直是我最有价值的合作伙伴。他是个天才的化学家，充满
智慧、诚实且不贪⼼，所有‘蓝⾦’都在马⾥纳亚海沟的⽹站担保体系
下⾛货，确保了整个⿊市各类毒品价格的平衡。”鲨鱼语⽓中充满了礼
貌的哀伤：“然⽽‘蓝⾦’结构式的继任者——你这位姓万的朋友，却没
有继承到他的丝毫美德。”
秦川刚⼀张⼜，便被鲨鱼打断了：“153%。”
“区区不到两年，世界范围内的蓝⾦流通量疯狂增长了153%，价
格下调300%，其他合成类毒品价格跳⽔式下跌。更令⼈不理解的是，
万先⽣似乎对⽼派毒贩的传统作风格外坚守，完全没有与暗⽹合作的
意思。”
“我尊重这市场上的每⼀个卖家，也尊重⽼⼀辈⼈使⽤掮客进⾏交
易的作风，所以我需要你。”鲨鱼说话⼜⽓彬彬有礼，仿佛是个有教养
的绅⼠，完全看不出此刻他正让⼈⽤⼏⼗把枪顶着秦川的脑袋：“如果
你能出⾯说服万先⽣从此将他的⾛货渠道挂到‘马⾥纳亚海沟’上来，
那么我不仅感激之⾄，同时将把万先⽣的抽成慷慨让出⼀部分，作为
你继续隐居避世，终⽣吃素，祷告上帝，或者随便搞什么玩意的资
⾦。这笔交易显然⾮常公平，你觉得呢？秦⽀队长？”
秦川⼏次张⼜都没能插上话，最终⽆⼒地叹了⼜⽓，喃喃道：“确
实⾮常公平，只有⼀个技术性问题。”
鲨鱼来了兴趣：“什么问题？”
“万长⽂他妈死了 。”
所有⼈都不约⽽同想起了秦川在某⽅⾯的名声……或者说⼜碑，
鲨鱼⽆声地做出了⼀个“哦”字⼜型，忍不住求证：“所以你和他母
亲……？”
“万长⽂冒险扶棺回国，随即被警⽅困在了境内，据我所知⽬前应
该藏在华北。”秦川又叹了⼜⽓，说：“但我曾经发过誓，除⾮死后⼊
⼟，否则绝不再踏⾜国境线半步。”
周遭死⼀样的安静。
“所以很抱歉，”秦川⾯对眼前⿊洞洞的枪⼜，⽆奈地摊⼿道：“开
枪吧。”
没有⼈出声，也没有⼈动，风吹过集市满街狼藉，横七竖⼋的死
⼫散发出令⼈作呕的⾎腥味。
“……”鲨鱼那双灰蓝⾊的瞳孔⼀眨不眨盯着秦川，那双眼睛令⼈
只要⼀瞥，便会从⼼底⾥腾地蹿出满腹寒意。
“你叫我开枪，”他颇有深意地重复，笑着问：“你确定？”
不⽤他吩咐，刚才那名端着平板电脑的⼿下在屏幕上⼀划，下⼀
段实时视频出现在秦川眼前——
车辆川流不息，⾏⼈摩肩接踵，马路对⾯的⼤门上清清楚楚写着
蓝底⽩字招牌——建宁市公安局。镜头停顿两秒，似乎是刻意让秦川
有机会把这⼏个字看清楚，随即转向不远处⼈⾏道边的⼀辆银⾊
G65，只见车窗降下⼀半，⼀名裹着灰⾊风⾐相貌⾮常⽂雅的年轻⼈
正坐在驾驶位上，⼿机荧光映出了他那张⽆⽐熟悉的侧脸。
“确定，⾮常确定！”秦川沉痛⽽激动地：“我已经做好了为他隐居
祷告终⽣吃素的准备，快动⼿！”
“不再等等？” 鲨鱼笑问。
下⼀刻，画⾯又微妙⼀转——建宁市公安局刑侦⽀队长严峫出现
在镜头⾥，脸上隐约带着笑意，⼤步流星地穿过街道，径直⾛向
G65，⾐⾓随风扬起毫⽆防备的弧度。
秦川：“………………”
⾜⾜半晌沉默，鲨鱼戏谑道：“还那么确定吗？”
秦川低下头，良久后⽤⼒搓了把脸，长长吁出⼀⼜⽓。
“你要是早⼏年这么问我，或许答案会跟今天⾮常不同，但我现在
却突然觉得国境线也没那么不容易过了。”他真⼼实意地说：“毕竟我
这个⼈，⼤家都知道我从来都是把发誓当饭吃的。”
鲨鱼爆发出⼤笑。
⼏⼗把冲锋枪在喀拉声中齐刷刷收了起来，秦川终于从躺椅上站
起⾝，摘下眼镜揉了揉眉⼼，⽆可奈何地道：“不过我做掮客价格不便
宜，要是这趟不收费，传出去以后就再没法收费了，搞不好以前那些
被宰过的主顾还得有样学样，排队上门来轮流爆我的头。所以或多或
少你都得给点，算是我被你雇佣了，以后还能在道上⽴⾝——反正你
有钱，要么咱们先付个定⾦，成吗？”
这话说得很合情合理，鲨鱼收住笑容，上下打量秦川，只见他除
掉眼镜的遮挡后更是满脸⽆辜，料想这个⼿⽆⼨铁的前刑警也翻不出
什么⼤浪，便淡淡地道：“可以。你想要多少钱？”
谁料秦川挑起半边眉梢：“我不要钱。”
他转⾝踩着满地碎砖⽡砾，⾛向刚才被冲锋枪打得七零⼋落的店
铺，浑然不在意碎成蛛⽹的玻璃门和塌了⼀半的柜台。明暗⾥⽆数武
装枪⼿眼睁睁盯着他悠闲的背影，只听⾥屋传来⽼式打印机咯吱咯吱
的声响，少顷秦川拿着⼀张画像掀帘⽽出。
⼀名枪⼿接过画像，警惕地疾步倒退，将画像递给鲨鱼，后者当
即意外地“噢”了声：
“不是⼥⼈？”
秦川：“……”
他妇⼥之友的美名⼤概已经冲出建宁⾛向世界了。
“我还以为你不是要钱，就是要⼥⼈，”鲨鱼将画像稍微拿远，又
向那破破烂烂的店铺仔细打量⽚刻，似乎明⽩了什么，饶有兴味问
道： “没想到你⼜味还挺特殊，别是有什么⼩众的爱好吧？”
“过奖，我只是有收藏⽅⾯的癖好⽽已。” 秦川谦虚道：“开价太
⾼的凭我⾃⼰买不起，只好宰客了。”
两⼈对话亲切客⽓，好似⼀对许久未见的⽼朋友，⽽刚才那枪林
弹⾬的残酷场景都浑然没发⽣过。鲨鱼沉吟半晌后微微⼀笑，⼗分开
明且尊重别⼈爱好隐私似地耸了耸肩，说：“是吗？既然这样的话没问
题，你要的定⾦很快就能送到你⾯前。”
然后他反⼿将画像交给⼿保镖，打了个请的⼿势：“掸邦军警应该
很快就要来包围这⾥了——上车吧秦队，欢迎合作。”
远处⼭路上树影呼啸，风中正隐约传来军⽤卡车飞驰的声响。
秦川为⼈倒挺⼲脆，啥都没带，提脚就⾛，在保镖“护送”下弯腰
钻进车门，随即⼗多辆防弹吉普车掉头向集市外驶去，噗通噗通⼏声
闷响，将满地⼫体碾压出了⼀道长长的⾎路。
“所以⼀年前到底发⽣了什么？”窗外景物迅速飞退，秦川被两名
持枪保镖夹在后座中间，在⾏驶颠簸中闲聊般问：“马⾥纳亚海沟下线
整整⼀年，估计连国际刑警都以为你已经死了，还有传说⼀名卧底单
枪匹马狙击掉了你整⽀武装部队——哎，所以传⾔到底是不是真的？”
鲨鱼从副驾座扭过头盯着他，眼神直勾勾地，脸上不辨喜怒。
车厢⾥除了轰鸣之外安静异常，⾜⾜过了很久，正当秦川以为他
不打算回答了的时候，鲨鱼突然毫⽆预兆地开⼜反问：
“你知道‘画师’吗？”
“谁？”
鲨鱼慢慢笑起来，瞳孔深处闪烁着阴冷的苍蓝。
“⼗年前，我最得⼒的安全主管亚瑟在东南亚落⽹，⽽我⽤尽办法
都查不出幕后那只⼿是谁，最后便以为警⽅只是多了点运⽓。直到⼀
年前他终于亲⾝出现在我⾯前，如同地狱中前来索命的厉⿁，我才意
识到原来这么多年过去，我在北美出售芬太尼、在墨西哥建⽴冰毒⼯
⼚、在荷兰架设深⽹服务器，让连发三道红⾊通缉令的国际刑警都束
⼿⽆策，却始终没⾛出过他的狙击范围。”
“画师，” 鲨鱼顿了顿，轻声道：“把他带到我⾯前的不是运⽓，
⽽是命运。”
秦川若有所思地点点头，问：“但你还活着，那么想必是他死
了？”
车前⼤⽚罂粟⽥⼀望⽆际，在阳光下泼泼洒洒。鲨鱼回头望向前
⽅，后视镜中映出他那双带着笑容的灰蓝⾊眼睛，仿佛遥遥惦念故
⼈，但其中嗜⾎的暗⽰却令⼈⽑⾻悚然。
“不，命运对他⾮常残忍——我还活着，⽽他没死成。”
秦川眼⽪不祥地⼀跳，⽽鲨鱼的语⽓却异常温柔：
“看，你眼前这⽚⼤地，是‘画师’曾经到过的地⽅——”
远处迷彩卡车包围了集市，⽽车队已浩浩荡荡向北⽽去。⼭巅之
下国⼟辽阔，国界碑隐没在崇⼭峻岭中，反射出微渺的⾦光。
#2章
津海市。
暴⾬冲刷河堤，⽔流湍急向前，哗哗冲向远处深重的暮⾊。
“我就跟你说别那么积极，⼲到⼗⼆点也不会多给你俩钱的，那帮
⼈⼼⿊得很！”男⽣举着倾斜的伞，半边⾝体都被浇透了，⾬⽔顺着⿊
瘦的⼩腿淌进破球鞋，每⼀步都蹚在泥汤⾥，“送你到楼下我就⾛，不
然待会又被你爸看见了！”
伞下的⼥⽣穿⼀件明显太宽⼤的深蓝⾊⼯装，紧紧抱着胳膊，声
⾳微微发颤：“⼯头多给了四⼗块……”
男⽣重重“嗐”了声。
他想说什么却咽了回去，过了会又叮嘱：“那你可把钱藏好了啊，
别给你爸知道，又送去赌了。”
“我……我知道。”⼥⽣条件反射似的，伸⼿⽤⼒挽了挽书包
带：“等我攒够钱，就带我妈离开这⼉，回⽼家去，哪怕种⽥都⽐这
好。我听⼈说了……”
哗啦啦！
细碎动静传来，男⽣蓦然站住脚步，回过头。
“你听见什么了？”
⼥⽣踉跄站稳，茫然摇头，被男⽣带起了⼀丝紧张：“什么？”
天⾊已晚，从⼯业园发往城郊的最后⼀班公车已经开过了。荒野
昏⿊，路灯未亮，磅礴⼤⾬模糊了视线；远处只见⼤腿深的荒草在⾬
⽔冲刷下前后摇摆，仿佛⼀群摇摇晃晃⾛来的⼩⼈。
沙沙，沙沙。
“……”男⽣疑⼼⾃⼰听错了，又不敢往后退，半晌试探着喊了
句：“喂，有⼈吗？！”
暴⾬中没有传来回答。
“风……⼀定是风……”⼥⽣忐忑不安，又紧了紧书包带：“⾛，⾛
吧……”
河⾯上咸腥的冷风⼀吹，男⽣背后突然蹿起了⼀⼩⽚鸡⽪疙瘩，
⽤⼒咽了⼜唾沫：“⾛吧。”然后拉着⼥⽣就匆匆掉头，没⾛两步就听
见——
沙沙。
沙沙。
好似某种巨⼤的爬⾏动物由草丛中迅速游近，两⼈不约⽽同僵
住，⼏秒钟后男⽣僵着脸，歪了歪头，那眼神的意思是你也听见了？
⼥⽣青⽩的脸在昏暗中看不清晰，半晌才僵硬地把头⼀点。
“……”男⽣喘着粗⽓，眼神四下⼀逡巡，随便捡了块脏兮兮的⽯
头紧紧握在⼿⾥，转⾝提胆怒吼：“谁在那⼉？！给⽼⼦出来！”
天地⾬幕冲刷，四下没有回应。⾜⾜过了⼤半分钟，男⽣绷紧的
肩背才警惕地放松⼀点，⽰意⼥⽣抓紧⾃⼰胳膊，⼩声说：“这⾥不
对，我们快⾛——”
就在这时。
沙沙——！
近在咫尺的树丛猛晃，扑⾯⽽来的危险预感让两个年轻⼈同时闪
电般⼀哆嗦，但还来不及后退，眨眼就已经来不及了。⼀条巨⼤的⿁
影⼏乎贴着他们的脸站了起来，远处路灯映在河⾯上，赫然照见它半
边森⽩⾻骼，⾁已经腐烂精光，⿐腔只剩两个⿊洞，上下⽛排暴露在
外，俩眼眶直勾勾对着他们，往前跨出⼀步——
那不是活⼈。
那是⼀架骷髅！
“啊啊啊啊啊——！”
撕⼼裂肺的尖叫划破⾬幕，远⽅⽕车驶过铁轨，轰轰声响混合着
⼤⾬，盖过了最后⼀点余⾳。
·
翌⽇。
“啊啊啊啊啊——”
狂吼响彻楼道，咣当！门板重重推开，狠砸在墙上，⼀名挥舞菜
⼑的壮汉顶着漫天墙灰冲进防⽕门，疯⽜般往楼下冲。
“我艹！”便⾐刑警冲出屋外，追了⼏步，果断举起步话机：“报告
步队报告步队，⼀名嫌疑⼈持⼑脱出控制，正往安全通道突围，请求
⽴刻⽀援！重复⼀遍请求⽀援！”
“叫你上课不好好听，作业写得都是什么东西，三天两头把⽼娘提
溜去丢脸，早知道就不该⽣你这么个玩意……”居民楼外，⼥⼈⼀边停
好电动车，⼀边指指点点戳她⼩孩的头，刚推开防盗门要跨进去，迎
⾯只见⼀张凶神恶煞的脸从安全通道⾥扑出来，雪亮⼑光转眼就来到
了⾯前，不由失声惊叫：“啊啊啊！！”
——⼥⼈的尖叫声传出楼外，警车边。
吴雩猝然回头，下⼀秒就像离弦的箭，向楼道门⽅向冲去！
条⼦已经追下来了，这他妈还蹦出个挡道的⽼娘们！壮汉浑浊眼
珠⼀轮，握着⼑就去挟持那个吓呆了的⼩孩——就在菜⼑落下的瞬
间，⼥⼈拼命抱住孩⼦往后⼀推，将嶙峋肩背迎向⼑锋，顷刻间寒风
就劈到了⽿边！
哗啦！
⼆楼楼道窗铮然粉碎，另⼀道⼈影从天⽽降，裹挟⽆数玻璃碎
⽚，将壮汉当头踹翻！
“妈了个巴⼦……”壮汉⼀头砸在⽔泥地上，当场迸出满脸⾎花，
冰毒和剧痛的双重刺激令他彻底发狂，握紧菜⼑就冲来⼈发疯劈砍。
但来⼈半秒都没耽误，就地打滚起⾝、偏头避过⼑刃，削断的发梢尚
未落地，他已闪电般攥住壮汉腕⾻，“喀嚓！”清脆⼀把拧断，菜⼑落
地的当啷巨响与壮汉的惨叫同时响起！
“举起⼿来不准动！”
“步⽀队！”
脚步纷沓⽽⾄，刑警们纷纷冲下了楼。步重华按着壮汉后
脑，“砰！”⼀声把那张狰狞疯狂的脸重重砸进消防玻璃柜，然后提着
头发把鲜⾎淋漓的脑袋拎出来，摸出⼿铐咔擦铐住，顺势丢给了⼿
下。
⼀名中年⼥刑警，⽀队唯⼀的⼥外勤孟昭⼤步迎上前：“没事吧步
⽀队？”
嫌疑⼈满头满脸是鲜⾎混合着玻璃渣⼦，痛得不住惨叫，被两个
警察蒙上头套，左右押出了楼道。因为紧急⾏动来不及拉的警戒带终
于拉出来了，在楼道⼤门前隔出了⼀块空地，两辆警⽤SUV边上蹲着
五六个蒙头套的“拆家”，个个如同丧家之⽝，蓝⽩线外挤满了下班路
上看热闹的群众。
⽽另⼀边，母⼦俩正被实习警扶着发抖，⼩孩⼀边吸⿐涕⼀边⼤
哭：“妈妈，妈妈你没事吧，妈妈我以后⼀定好好写作业……”
步重华没有回答孟昭，他收回⽬光，⾯沉如⽔：
“——那个新来的呢？”
周遭⼏名刑警：“……”
吴雩不引⼈注意地向后退去。
但他脚刚⼀挪，步重华就像脑后长眼似的回过头，凌厉的视线⼀
下就钉住了他，然后⼀把拎住他领⼜，单⼿把吴雩从⼈群后硬⽣⽣揪
上前，指着那对母⼦：
“我让你盯着⼩区外围，别放住户进楼，你⼲什么去了？！”
吴雩猝不及防被拖了⼏步，孟昭见势不对，⽴刻上前解释：“步队
你听我说，张⼩栎他们⼏个实习⽣临时跟⼩吴换了监视点，⼩区门⼜
不关他的事……”
“我问你话呢？！”
吴雩竭⼒向后仰头，狼狈地解释：“队长你听我说……”
步重华厉声喝问：“我问你⼲什么去了！”
他⽐吴雩⾜⾼了半个头，吼声震动楼道，周遭⼈噤若寒蝉，没⼀
个⼈敢说话 。
“……”吴雩终于⽼⽼实实垂下眼睛：“对不起队长，我下次会注意
的。”
步⽀队长不是那种容易让⼈亲近的长相。
他的⾝⾼即便在津海这座北⽅城市都算相当出挑，往那⼀站就能
给⼈⼀种针扎般的压迫感。警院念书时他⼀直是系篮球队主⼒，那张
冷若冰霜的俊脸在侦查系蝉联了四年的系草，参加⼯作后甚⾄⼀度在
华北公安系统内部引起轰动——然⽽因为可怕的⽬中⽆⼈和我⾏我
素，他这张脸给⼈的#⼀印象永远是恐惧⽐爱慕多。
步重华冷漠的⿊眼睛逼视着吴雩，周遭⼀⽚安静。
半晌他终于缓缓松开⼿，把吴雩向后⼀推。
吴雩踉跄半步，只见步重华不再看他，拔出刺进⼿臂肌⾁的玻璃
碎⽚，顺⼿把⾎⼀抹，转⾝⾛向警车：“三组留下收拾现场，其他⼈收
队回去安排辨认，线⼈说这⼏个孙⼦⾝上有旧案，指纹跟DNA拿去跑
⼀遍数据库。让预审的⽼钱他们先带上材料过来见我，然后通知五桥
分局禁毒⽀队的⼈过来协助——蔡麟！”
之前那个呼叫救援的便⾐从楼上飞⼀般奔下来：“哎！”
“连夜安排审问，今晚谁都不能⾛，谁⾛谁明天就不⽤来了！”
蔡麟不敢废话：“是！”
张⼩栎他们⼏个实习警哭丧着脸，七⼿⼋脚把吴雩扶到后⾯：“⼩
吴哥对不起，哥⼏个明晚⼀定请你吃饭……”
吴雩刚进队不久，已经是整个南城分局出了名没脾⽓的⽼好⼈，
似乎对来⾃领导的针对和训斥也很认命，⼀边咳嗽⼀边摆⼿⽰意没关
系。
蔡麟捣捣孟姐，低声问：“这新来的做⼈其实还⾏啊，怎么华哥成
天找茬骂他呢？”
“新来的”吴雩调来津海市刚满两个⽉，⼤概在市委有些背景，是
市局领导亲⾃发话弄来刑侦⽀队的。虽然是个关系户，但平时打卡上
班、踩点下班、闷不吭⽓、⽼⽼实实，⼯作上并不出头冒尖也不太拖
后腿，如果不是步重华经常训他的话，可以说在⽀队⾥毫⽆存在感，
是个既称职又平庸的背景板。
孟姐叹了⼜⽓：“全⽀队就他⼀个是凭关系塞进来的，你觉得以步
队眼⾥揉不得沙⼦的个性，还能忍他多久？”
蔡麟抽了⼜凉⽓。
孟姐⽆奈地压低了声⾳：“等着他⾃⼰受不了⾛⼈呢。”
居民楼前这⼀⼩块空地上⼈来⼈往，每条指令都在迅速扩散并得
以执⾏。刑警们穿梭来去，嫌疑⼈叫冤哀求，拍照留证的，收集检材
的，联系局⾥的，做临时笔录的……⼀切都是那么井然有序又条理分
明。
现场⾓落⾥，吴雩偷眼看了看⼿机时间，七点半。
“怎么着⼩吴哥？”张⼩栎还挺机灵：“你家有事啊？”
吴雩迟疑着“唔”了声。
虽然吴雩⽼挨⽀队长骂，但还挺招同事待见的——温和沉默，少
⾔寡语，从来不跟⼈发⽣争执，谁都能拿漫长⽆聊的夜班跟他换⽩
班；尽管专业能⼒不算突出，但是个跑腿打杂买⽔买饭毫⽆怨⾔的好
⼩哥，刚来两个⽉就集齐了刑侦⽀队上下⼀百零⼋张好⼈卡。
“没事⼉，你偷偷溜了吧。”张⼩栎⼩声说：“步⽀队跟检察院的约
了晚上⼋点见⾯谈事，刚打电话我还听见了来着，他待会就该⾛了。
今⼉夜班我帮你值了，回头咱别说就成，啊。”
吴雩有点挣扎，尽管他刚来两个⽉，却已经很了解这位年轻的顶
头上司的脾⽓了——那说⼀不⼆的劲，⽤霸道来形容都是轻的。
但……
他再次打开下午那条短信：【九点，⽼地⽅，五万起。】
吴雩眼⾓⼀瞅，不远处步重华站在警车边，那⼩孩的妈正紧握着
他的⼿感激涕零，撒都撒不开。
——这位据说精英出⾝、名震华北、前途⽆量的上司，在他⼼中
的分量别说五万，可能连五⼗块津巴布韦币都不值。
吴雩终于下定决⼼，呼了⼜⽓，拍拍张⼩栎的肩：“谢谢你啊。”
张⼩栎回了他⼀个放⼼交给我的眼神，眼看着他闪出警戒线，消
失在⼩区门⼜，⼼中很为能报答⼩吴哥⽽感到⾃豪，感觉连胸前的警
徽都更鲜艳了。
“谢谢，谢谢，谢谢警官啊！好⼈⼀⽣平安，⼀⽣平安！要不是你
我⼉⼦就真的完了，警官你叫什么名字，你警号多少？回头我要给你
们公安局写表扬信，我要去送锦旗……”
步重华俊美的脸上没有⼀丝表情，⽤纱布按着⼿臂上的伤⼜，孟
姐赶紧过来把语⽆伦次的⼥⼈搀扶住，三⾔两语哄⾛了。
“⽼板，钱哥他们到检察院了，咱们⾛吧？”蔡麟从车⾥探出
头：“我送你？”
步重华点头不语，又跟⼿下吩咐⼏句，才按着那块带⾎的医药纱
布上了车。顶着警灯的⿊⾊牧马⼈SUV驶出⼩区，在⼤门外转了个
弯，拐上了晚⾼峰尚未完全过去的街道。
“⽼板，我跟你说个事，今⼉吴雩是替那⼏个实习⽣顶了雷。”蔡
麟⼀边开车⼀边⽤余光偷觑步重华的脸⾊，⼩⼼翼翼道：“吴雩那⼈吧
我看还⾏，虽然闷了点但也还算⽼实，没仗着背景就搞事乱来，以后
是不是就留在咱们队⾥啦？”
“不留。”
“啊？”
“刑侦外勤不是任何⼈刷资历当跳板的地⽅。”步重华冷冷道：“那
些⾛后门塞进来的，没⼀个能待超过半年，索性早点⾛⼈完事。”
蔡麟还想要劝解两句，突然步重华眼⾓余光瞥见什么，猛地扭头
向车窗外望去——
⼩区外马路边，⼀辆公交车正缓缓到站，某道熟悉的侧影裹挟在
⼈群中上了车。
正是吴雩。
蔡麟：“……”
空⽓突然完全凝固，只剩⼗分钟前那句“谁⾛谁明天就不⽤来
了！”⾔犹在⽿，蔡麟简直不敢去看他上司的脸⾊。
步重华那张⾯沉如⽔的脸上看不出丝毫表情，他摸出⼿机，迅速
拨出⼀个号码，少顷对⾯响起孟昭的声⾳，背景是⼩区门⼜喧杂忙乱
的现场：“喂？步队？”
“告诉许局，”步重华的声⾳⼀字⼀句，清晰得仿佛冰碴：“吴雩明
天不⽤来上班了。”
“等等，步队！……”
蔡麟⼀股寒⽓窜上脑顶，只见步重华按断通话，轻轻把⼿机丢回
了⼜袋。
#3章
晚上九点。
吴雩⾛出地铁站，头上戴了顶⿊⾊的棒球帽，只露出⼀段挺拔⿐
梁和⽩皙的下颔。他双⼿插在⼜袋⾥，被汹涌奔向灯红酒绿的⼈潮⼀
股脑裹着，来到市中⼼夜总会KTV林⽴的永利⼤街，然后低头轻车熟
路地钻进了⼀家酒吧后门。
叮——
擂台上⾦铃⼀响，掌声、喝彩、⼜哨瞬间四起，差点掀翻了整个
房顶。裁判兼主持⼈箭步上前，⼀把拉起胜利者的⼿⾼⾼举起，亢奋
的声⾳响彻全场：“——‘红旋风’再次取得了胜利！这是他的七连胜，
七连胜！今晚的挑战者仍然没能在这台上留下姓名——！”
⾝披⾚红战袍的越南裔拳⼿冷眼睥睨台下，⽽失败者只能捂着流
⾎的⽿朵踉跄爬起来，骂骂咧咧钻出擂台，很快消失在了兴⾼采烈的
观众席后。
“恭喜为‘红旋风’下注的⽀持者！让我们来看看下⼀场他的赔率是
多少——1:3！下⼀场红旋风的赔率是1:3！！蓝⽅赔率1:3.8！！”
如此微⼩的赔率差把观众情绪推上了⾼峰，台下彩光狂闪，欢呼
频起，⽆数⼈举着钞票争先恐后投进红⾊钱箱中。
“‘红旋风’能否延续他的不败神话？打败他的对⼿是否还没出
⽣？！”主持⼈对着麦克风声嘶⼒竭：“别⾛开！半⼩时后我们再回
来！！”
沸腾⼈声穿过虚掩的布帘传到后台，震得⼈⽿⿎发蒙。吴雩脱下
短夹克，挂在⾐架上，举⼿间⿊⾊修⾝T恤勾勒出了削瘦精悍的肩背
线条。
“五万块，⽼规矩，前⼆后三。”酒吧⽼板把两叠钞票往他⾯前⼀
拍，那⼿指胖得⼤⾦戒指边上的⾁都挤出来了：“钱箱抽⼀成打赏抽⼀
半，你要加进来做活庄也⾏，哎我跟你说这可是特殊待遇啊！别说兄
弟不照顾你！”
吴雩低头脱鞋，神情不为所动：“我不做庄。”
“嗨呀——你这个⼈！”胖⽼板⼀脸好⼼喂了驴肝肺的表情，强⾏
把他肩膀拉近了点，推⼼置腹道：“我可跟你交底⼉了。内越南佬来打
了七场，场场不是见⾎就是⾻折，上星期那⼴东拳王今⼉还躺在ICU
⾥，光医疗费就亏了我这个数……我容易吗？你说我定个庄我容易
吗？！哪，今⼉就全靠你了，废话我也不多说，赌注再给你加抽⼀
成，晚上兄弟我做东请喝⼤酒，好好叫俩妞！……”
吴雩抓着他的⼿从⾃⼰肩上挪开，拍了拍那⽩胖的⼿背：
“不⽤，折现吧。”
胖⽼板险些被⾃⼰的⼜⽔呛住，眼睁睁见他转⾝往更⾐室门⼜⾛
去。
“你，你，喂——”胖⼦嘴⾓抽了⼏秒，陡然瞥见⾐架上那洗褪了
⾊的夹克，不由痛⼼疾⾸：“你这贪财⿁！赚那么多钱是打算带棺材⾥
去吗，有今天没明天的，贪死你得了！”
吴雩⼀⼿掀起布帘，回头瞅着他。
胖⽼板：“……”
酒吧⽼板见过很多拳⼿，这⼀⾏刺激、来钱快，吃喝嫖赌醉⽣梦
死的⼤有⼈在。很多杰出的拳⼿打了好⼏年，只剩下满⾝伤残，却连
⼀分钱都攒不下来。
但眼前这个年轻⼈不同。
吴雩的⽬光既不阴森也没戾⽓，⼤多数时候都没什么杀伤⼒，甚
⾄可以⽤散漫来形容。但不知道为什么，所有⼈都说这⼩哥脾⽓好，
酒吧⽼板却总觉得他眼底深处，有些很沉的东西。
“——嗨！你瞧我这张乌鸦嘴！”胖⽼板作势往⾃⼰圆滚滚的脸上
拍了下，“呸！呸！童⾔⽆忌⼤风刮去，童⾔⽆忌⼤风刮去哈！”
吴雩⼀根⼿指冲他点了点，不远处擂台下的喧嚣堪称沸腾盈天：
“你这⽣意越做越⼤了，⼩⼼把警察招来。见好就收吧。”
胖⼦：“嗨呀——你跟我⽐谁更乌鸦嘴是吧，外⾯那么多杀⼈放⽕
贪污抢劫的条⼦查我⼲嘛，啊，查我⼲嘛，那些条⼦怎么可能查得到
我……”
吴雩没搭理他，转⾝穿过后台，径直向⾛廊尽头的洗⼿间⾛去。
擂台下⾓落边，越南拳⼿阴沉凶狠的⽬光紧盯吴雩，直到他⾛进
洗⼿间，才收回⽬光，轻蔑地哼了声。
“你给我⼩⼼那⼩⼦，他是庄家找来的。”他师傅在边上指挥⼈给
他按摩送⽔：“我打听过了，这个⼈平时不出来，但每当有外地⼈过来
连胜太多，那胖⼦就会出⾼价找他来应擂。应该是个硬点⼦，打听不
出来头，开这么低赔率说明庄家对他是有信⼼的。”
“……”
越南拳⼿接过⽑⼱，顺⼿往台柱上⼀扔，啪地亮响。
“长得好看，绣花枕头。”他嘲笑道，在师傅不赞成的⽬光中⼀跃
登上了擂台。
叮——！
⾦钟重重⼀敲，裁判疾步退开，台下尖利的嘘声跟喝彩轰然响
起。越南⼈⼀把掀开红披风扔出去，露出肌⾁彪悍夸张的上半⾝，往
⼿⼼⾥呸呸吐了两⼜唾沫，不怀好意地望向⾃⼰的对⼿；⽽吴雩站在
原地，短袖T恤运动短裤，低头活动了⼏下肩膀，⼏丝⿊发滑下额头
在眼前晃荡。
“上！上！打他！”
“上啊红旋风！⼲他娘的！！”
……
吴雩抬起眼睛，眸光雪亮，刹那间喧嚣声浪退去，周⾝⽓息⼀
凝。
“⼩娘们，”越南⼈⼀嗤，闪电般冲了上去！
这种地下擂台，唯⼀规则就是没有规则。不戴拳套，不戴护具，
打头踢裆，⽛咬⼿撕，为了追求⾎腥刺激⽆所不⽤其极；早两年风声
不那么严的时候很多拳场是⽣死不忌的，也就这家酒吧的胖⼦做⼈还
算讲究，⾄今没有出过⼈命，也正因此场⼦越开越⼤，甚⾄能吸引到
东南亚其他国家的⿊拳⼿跑来赚钱。
吴雩向后微仰，凌厉拳风贴⾯刮过。越南⼈没想到他竟然能避
开，咦了声顺势反⾝，啪地抓住吴雩⼿肘，将他整个⼈当空抡起！
“哇——”全场尖叫纷纷顿住。
砰！
越南⼈⼀个狠厉⾄极的过肩摔，将吴雩狠砸⽽下，背部落地，发
出沉闷的撞响！
“……！”霎时吴雩只觉五脏六腑全错了位，仿佛⼆⼗来根肋⾻同
时粉碎，⼀股⾎腥直冲喉头，同时⾝体在巨⼤的惯性作⽤下往上弹，
正正对上了越南⼈⾃头顶⽽下的铁拳！
“完了！”有⼈脱⼜⽽出。
胖⼦抱臂靠在后台门边，淡定吐出两个字：“还没。”
千钧⼀发之际，越南⼈拳风戛然⼀⽌，仿佛撞进了棉花墙，再⽆
法前进分毫——只见吴雩就着仰卧的姿势，以⼀个极其诡异刁钻的⼿
势左右绞住了越南⼈的胳膊，紧接着发⼒咔擦！
越南⼈满脑⼦⼀炸。
他那条胳膊反⽅向弯折到极限，肘⾻⽣⽣脱⾅了！
那简直太快了，别说是⾁眼凡胎，即便拿两倍速倒带都未必能看
清吴雩的动作。他贴地⼀滚起⾝，越南⼈还没来得及抬头就被锁了
颈，只听颈⾻“嘣！”地⼀声；台下最近的观众只觉眼前发花，吴雩不
知怎么的⼀扭膝，就⼲净利落将对⼿咣当绊倒在地，胳膊从后⼀勾越
南⼈咽喉，眨眼间绞死！
从贴地缠⽃到胜负陡转，前后最多不过三秒，周遭安静⽚刻才猛
然爆发出：“好！！”
“#￥￥%#￥……”越南⼈⽤尽全⼒都发不出声⾳，只觉喉⾻⼀⼨
⼨弯曲，全⾝⾎液反冲天灵盖，充⾎的视线死死瞪向吴雩——
就在这⼀刹那间，温吞沉闷的表象从这个年轻⼈⾝上褪去，露出
了灵魂深处截然相反的另⼀⾯。
他的眼神仿佛完全变了个⼈。如果越南⼈神智清楚的话，应该会
感到⼀丝畏惧才对。
不过可惜此刻没⼈能看到这⼀幕。
“⼲死他！⼲得好！”“打打打！打打打！”“打死他！打死他！”
……
四⾯⼋⽅的欢呼⼀阵⾼过⼀阵，渐渐化作扭曲变调的背景⾳。吴
雩盯着越南⼈⾎丝越来越密布的眼球，看见他青紫的嘴巴竭⼒开合了
⼏下，没发出声⾳。
但他看懂了，那是⼀句越南脏话。
他曾听过很多次的⾮常熟悉的发⾳。
其实这么多年来什么都没变，不论是在缅甸、清莱、还是回国
后，不论是为谁效忠，为谁卖命；始终都只不过是在重复做相同的事
情⽽已。
吴雩有瞬间恍惚，⼿肘本能⽤上了他最熟悉的⼒道。下⼀秒只听
喀拉⼏声喉⾻摩擦脆响，越南⼈双眼⼀凸，⼜⿐中骤然飚出两道⾎
箭！
叮叮叮叮叮！
⾦钟急敲的巨响令吴雩回过神，⼀把放开了越南⼈。所幸他还没
来得及下死⼿，后者踉跄跪地，不住翻滚，⼀边剧咳⼀边狂呕，酒吧
早就安排好的急救⼈员⽴刻抬着简易担架冲上了擂台。
裁判⼀把抓住吴雩的⼿⾼⾼举起，嘶声⼤吼着什么，但吴雩听不
清。周围⽓氛趋近⽩热化，赢了钱的激动发狂，输了钱的抓起⼿边能
扔出去的所有东西拼命往外扔，“越南佬去死”、“猴⼦滚回去”等尖利
叫骂夹杂在欢呼声中，所有⼈都在蹦跳吼叫，状若癫狂。
吴雩闭上眼睛。
他收回⼿，往擂台后⾛去，眼⾓余光扫过魍魉魑魅，突然顿住
了。
——台下不远处，⼀个穿深灰衬⾐、⿊⾊西裤⽪鞋，年约⼆三⼗
岁的年轻男⼦坐在观众席上，从⾐着到⽓质都跟周遭格格不⼊。五彩
频闪灯映在他眼底，辉映神采熠熠⽣光，⽽他就这么定定地看着吴雩
微笑⿎掌。
吴雩瞳孔略微压紧。
就在这时，突然⾝后风声异动。
不知什么时候那越南⼈竟从台下抓了块酒瓶碎⽚，挣脱了急救⼈
员，眼珠瞪得⾎红，⼀头冲吴雩撞来！
在这被酒精和⾎腥刺激到极度混乱的现场，没⼈能#⼀时间发现
异状，连最近的裁判都没反应过来，越南⼈抄着尖锐的玻璃⽚就往吴
雩后⼼扎去！
呼！
吴雩猝然转⾝，闪着寒光的碎⽚紧贴T恤后⼼划过，布料⽆声⽆
息裂开。
同⼀时刻，他擒住越南⼈后颈，飞脚横剁对⽅腿踝，仅⼀下便令
对⽅失去平衡，全⾝向前栽倒，正脸扑向尖锐的擂台柱！
全世界喧杂褪去，越南⼈眼前只有柱尖那⼀点，在针尖⼤的瞳孔
⾥飞速逼近，他听见死神狞笑着劈下了镰⼑——
但紧接着只听：啪！！
越南⼈眼前⼀⿊、⼀痛、扑势顿⽌；只见吴雩⼀掌垫在他眼上，
以此将他上半⾝⽣⽣抬起，⼿背距离擂台柱尖端堪堪半⼨！
哗啦重响，吴雩劈⼿把他甩了出去。越南⼈仰⾯摔倒在地，被保
安跟急救⼈员⼀哄⽽上，七⼿⼋脚抬⾛了。
“@￥#@#￥￥%……”越南⼈的师傅跳上台，作揖鞠躬⼤声念叨
什么，听那意思是求饶加道谢。但吴雩只望着他，静静站了⽚刻，转
⾝跃下擂台。
远处那西装⾰履的年轻男⼦向他站了起来，但这次吴雩的⽬光没
有在任何⼈⾝上停留，径直⾛回了后台。
“喏，三万，”三叠钞票唰唰唰往⾯前⼀码，咣地又⼀个纸袋跺在
眼前，光是听⾳就知道分量颇沉，只见胖⼦笑得见⽛不见眼：“这是说
好的分红，兄弟我给你加到了两成，怎么样？我就知道咱们吴哥肯定
能⼲死内越南猴⼦，是不是，是不是？”
周围员⼯都捧场应是，恭维声不绝于⽿。
“你也甭那么深居简出了，多出来打⼏场，趁能赚钱的时候多赚
点，啊？”胖⼦⼀屁股硬挤到吴雩⾝边，苦⼜婆⼼地劝：“下次你来的
时候呢，出⾯做个活庄，要不咱俩合股，我看这区区的永利街根本就
没哪个拳场能成⽓候，咱们的眼光要放到整个津海，甚⾄华北……”
吴雩系好鞋带，起⾝拍拍胖⼦的肩。
“啊？”胖⼦受宠若惊。
“以后⼆⼗万以下的局别找我出来了。”
吴雩闷着头，在胖⼦张⼜结⾆的瞪视中拎起钱袋，⽤外套囫囵⼀
裹，夹在胳膊下，钻出了酒吧后门。
⼗⼀点四⼗，公共汽车晃悠悠停在站台前。
吴雩⼀⼿抱着卷成团的外套，⼀⼿插在裤兜⾥下了车，穿过深夜
长街，脚步七拐⼋拐，穿进了曲折狭窄的旧城区胡同。
每过两盏路灯就有⼀盏是坏的，⽉光照在蜿蜒的⽯板路上，原本
就逼仄的⼩径两侧堆满了家家户户的杂物：⽯⽡堆，尿桶，纸箱，⽣
锈落灰的⼆⼋⼤杠，盖着油布准备明早推⾛出摊的三轮车。路边那⼀
溜平房⾥的灯都已经熄了，吴雩低头穿出⼩巷，脚步没有丝毫停顿，
如幽灵般轻轻⼀拐，隐没进了回字型胡同的另⼀条岔路。
⼏秒钟后，⼀双制作精良的⽪鞋⾃阴影中⾛出，轻轻停在岔道
⼜，青⽩⽉光终于照出了跟踪者的脸——是酒吧⾥那个衬⾐西裤的年
轻男⼦。
他微微皱起眉头，踌躇⽚刻，认输似地呼了⼜⽓：“吴……”
⼀只⼿从他⾝后闪现，以迅雷不及掩⽿之势掐住咽喉，嘭地把他
整个⼈重重抵在了⽯墙上！
哗啦啦！墙灰碎⽯如细⾬般簌簌洒下。
“我说过别跟着我，”吴雩贴在跟踪者⽿边，轻轻道：“林、炡。”
“咳咳咳咳咳……”林炡呛咳半天才终于勉强⽌住，但咽喉被掐还
是说不出话来，只得抬⼿向吴雩⾝后打了个⼿势。
吴雩略微偏头，果然只见⾝后不远处，两个刚窜出来的便⾐犹豫
着停住脚步，神态紧绷如临⼤敌，对峙⼏秒钟后，才终于不⽢⼼地⼀
步步退回了⿊暗⾥。
吴雩松开⼿，林炡呼地⼤出了⼜⽓，⼀边揉按脖颈⼀边⽆奈地苦
笑道：“你看，我们真的没有恶意，只是在单纯保护你——”
吴雩打断了他，声⾳平直毫⽆起伏：“不需要。”
林炡表情⽆奈：“他们也只是听命办事……”
“滚！”
林炡眼神微动，嘴⼀张似乎想解释什么，但紧接着吴雩转⾝就往
⿊暗⾛去。
“喂，吴雩！”林炡追上前⼏步，因为声⾳提⾼又咳了起来，但他
也不介意，就这么⼀边咳嗽⼀边朗声笑道：“我很喜欢你，哪天⼀起出
去喝酒吧！”
这次吴雩连头也没回：“喝你妹。”
林炡不由失笑，继⽽变成⼤笑，再抬头时那削瘦利落的⾝影已经
消失在了⽉光尽头。
哗啦⼀声热⽔洒下，塑料浴帘上很快溅满了星星点点的⽔迹。
吴雩在⽔流中闭上眼睛，灯光透过薄薄的眼⽪晕染出满世界昏
黄，熟悉的钝痛渐渐从背部肋⾻攀爬直上脑髓，是越南拳⼿那⼀记凶
狠⾄极的过肩摔。虽然不⾄于折筋断⾻，但要缓过来估计也得⼗天半
个⽉。
他毕竟已经不是⼆⼗来岁能拼命的年纪了。
也许是氤氲热⽓的作⽤，吴雩思绪有瞬间飘忽，从深⿊混沌的潜
意识中渐渐浮现出⼀双凶狠⾎红的眼睛——是刚才擂台上被勒住咽
喉，拼死挣扎暴怒的越南⼈。
“打！打！”“越南佬！”“打死他！”
擂台周围彩灯晃得耀眼，疯狂欢呼声⼀浪⾼过⼀浪。
“打！”“打死他！”“叛徒！”
昏暗刑房⾥，每⼀声球棍击碎⾻骼，或头颅撞击⽯壁的闷响，都
清晰得令⼈⽑⾻悚然。
“条⼦的⾛狗！”
“不说弄死他！”
“打死他！！”
……
⽆数杂乱怒骂淹没⽽成深海，⽔压急速扩⼤，夺⾛肺部的最后⼀
丝氧⽓——
“咳咳咳咳！”吴雩骤然爆发出呛咳。
他急促摸索着关掉花洒，甚⾄连撞到了⼿都没感觉到，扶墙慢慢
蹲在地上，全⾝⽌不住地发抖。从⼤脑到⽿⿎⾥嗡嗡作响，让他⼀时
竟然分不清意识和现实，⾜⾜过了半晌才听见浴室⾥⼀声声嘶哑急促
的喘息，仿佛狼狈不堪的困兽，那是他⾃⼰。
不⾏，不⾏，他⼀遍遍强迫⾃⼰想，不能这样下去。
这样下去会死的。
说不清是来⾃灵魂深处的恐惧还是渴求，让他很快强迫⾃⼰镇定
下来，起⾝⽤⼒抹了把湿漉漉的脸，⽤浴⼱随意⼀裹⾛出了简陋的浴
室，出门时侧影在⽔汽朦胧的镜⼦⾥⼀闪⽽过，从后颈下⽅⾄肩胛⾻
上的浅墨⾊刺青花纹随着动作微微起伏。
卧室单⼈⽊板床上胡乱堆着⼏件换洗⾐物，吴雩抓起⼀条宽松长
裤套上，精瘦的上⾝光裸着，从今晚带回来的夹克⾥掏出纸袋，所有
钞票倒在桌上，⼀张张⼀摞摞点了两遍，藉由这个过程终于把⼼定下
来了，混乱的⼤脑也渐渐恢复平常的镇定清晰。
他跪在地上，拉出床下的保险柜，把装满了钱的纸袋丢进去。保
险柜⾥相同的纸袋已经存了两三个，他掏出薄薄的账本来⼀笔⼀划记
好，又仔细算了遍最新总额，果不其然跟他在回家路上⼼算的结果⼀
模⼀样，是个令⼈⽐较满意的数字；然后他才锁好保险柜推回床下，
起⾝如释重负地松了松肩颈，长长吐出⼀⼜⽓。
狭⼩卧室的墙上挂着时钟，秒针发出轻微的滴答声，深夜⼗⼆点
半。
吴雩⼀⼿拿⽑⼱擦头发，⼀⼿端着杯冰⽔慢慢喝着，⽬光从床头
书架上逡巡⽽过：《刑事证据学》、《涉外警务概论》、《公安信息
学》、《犯罪现场勘查学》……
⼀排排熟悉的书籍让他有瞬间⾛神，不⾃觉想起了⾃⼰现在的顶
头上司——那个据说年纪轻轻就空降刑侦⽀队⼀把⼿、周⾝笼罩着名
校家世等诸多光环、每天顶着⼀副别⼈⽋他五百万表情的⼯作狂。
吴雩⾃嘲地摇摇头。
——步重华那种年轻精英，远隔着三⾥地，就能让像他这样的⼩
碎催感受到⼀股名为“惹不起”的⽓息。
吴雩从那⼀排专业书⾥挑出《公安信息学》，唰唰翻到上周没看
完的那⼀页，摸出眼镜戴上，啪地拧亮了床头灯。
夜风轻微拂过窗棂，⼏不可见地摇动纱帘。
突然吴雩像是感觉到什么似的，⼀抬头。
“……”
他起⾝站在窗户边缘靠墙的那⼀侧，⽤笔杆轻轻挑开纱帘，皱眉
向外望去。
⽼旧⼩区居民楼下，飞蛾簌簌扑撞路灯，树影在⿊夜⾥涂抹出或
浓或浅的墨团。灌⽊丛中，⼀星⽕光忽明忽灭，是烟头。
林炡伫⽴在树下，路灯将⾝影拉出⽼长，只见他⼀⼿拿着⼿机不
知道在输⼊什么，⼀⼿夹着烟，突然也像是有所感觉般停下动作，抬
头望来。
但就在⽬光相碰的前⼀瞬间，吴雩⼿指轻轻⼀动，窗帘霎时悄然
合拢。
床头灯的光圈勾勒出他侧脸轮廓，眼睫垂落根根分明，光洁的⿐
翼被晕染出⼀⼩⽚暖黄，脖颈泛着象⽛光泽，⼀路蜿蜒隐没在深陷的
锁⾻⾥。然⽽他从眼⾓到脸颊都完全被午夜暗影所淹没了，⿊⽩分明
的眼底微微闪着⼀点光，像是碎冰在玻璃杯⾥轻轻碰撞。
“……”他嘴唇动了动，依稀是句两个字的脏话，但没骂出声。
吴雩拿书⼀头倒在单⼈床上，懒得挂⼼楼下那帮⼈，陋室中只听
秒针有规律地滴答作响，少顷他扶了扶眼镜，轻轻翻过⼀页写着密密
⿇⿇笔记的书页。
#4章
津海市公安局南城分局。
清晨。
忙碌⼀整夜的刑侦⽀队三五成群坐在⼀起，在这难得的休憩时刻
争分夺秒抽烟、吃早饭、整理材料，年轻⼩伙⼦们彼此讨论周末将要
去见的相亲对象，年纪⼤点的互相抱怨家⾥难管的崽⼦、愤怒的⽼婆
和越来越危险的发际线，偌⼤办公室⾥弥漫着统⼀⽜⾁⾯和康师傅⽼
坛酸菜混杂起来的亲切⽓息。
嘭！办公室门被重重推开，步重华⼤步⾛了进来。
“都招了，三⼆九⼊室抢劫案就是这⼏个⼈⼲的。孟昭去检察院找
你⽼同学准备加塞⾛流程，出两个探组分头带嫌疑⼈去指认现场，跟
六合路派出所的⽼杨打好招呼。副⽀队⼈呢？”
步重华把副⽀队办公室虚掩的屋门⼀推，回头扫视众⼈，修长剑
眉⼀挑，眼底闪烁着寒星般的光。
他刚才这⼀路⾛来，步伐所到哪⾥，哪⾥就瞬间发⽣魔术般的变
化：⼿机报纸被哗啦啦收进抽屉，统⼀⽜⾁⾯和康师傅⽼坛酸菜奇迹
般⼀扫精光，满⼤厅难管的崽⼦和愤怒的⽼婆们都狂风过境般消失
了；仅仅⼏秒钟，当他回头那⼀刻，整个办公室只听刑警们纷纷起⾝
和整理“警⼋件”的咔咔声，现年四⼗⼀岁的刑侦⽀队警花孟姐⼀边往
怀⾥别⼿铐⼀边诚惶诚恐回答：
“廖副队他闹了⼀晚上肚⼦……”
话⾳未落，南城分局副⽀队长廖刚提着裤⼦从洗⼿间狂奔⽽出，
啪地⽴正，⼀边⼿忙脚乱系裤带⼀边严肃道：“在！在！在！组织有什
么吩咐？”
所有⼈同时松了⼜⽓。
步重华是个可怕的完美主义者。
不论是彻夜埋伏⾏动，千⾥奔袭抓⼈，还是连续七⼗⼆个⼩时不
眠不休审问攻坚，他的头发永远都⼀丝不苟，衬⾐挺括整齐，⽪鞋铮
亮崭新，⼤脑清醒度和肌⾁体能状态永远保持在最巅峰，随便什么时
候拉出去都能⽴刻为津海市公安局拍⼀段⼴告宣传⽚，直接上中央电
视台播放的那种。
他之所以能这样跟严苛到变态的⾃我要求是分不开的。⽐⽅说他
刚空降到刑侦⽀队当⼀把⼿的那段时间，某次亲⾃带⼈去外地侦办⼀
起紧急重案，来回连续奔波三天四夜，所有⼈都只能在⼀路飞飙的警
车上轮番⼩憩，回到南城分局后⼗⼏个累成狗的⼤⼩伙⼦在办公室⾥
横七竖⼋躺了满地的⼫。直到下午⼤家纷纷饿醒的时候，才发现步⽀
队长竟然完全没睡——他冲完澡、刮了胡⼦、写完案情报告、整理好
卷宗、甚⾄还上跑步机健⾝了俩⼩时，现在已经带着案情材料出门上
检察院去了。
从那件事后⼤家就对这位新⼀把⼿肃然起敬，因为觉得他根本不
是⼈。
“没什么，”步重华把副⽀队上下打量⼀圈，淡淡道：“准备下跟我
上看守所提三⼆九劫案主犯嫌疑⼈。”
廖刚⽴马夹着菊花应了，把偷溜出去买早饭的⼼思扔到了九霄云
外。
“还有。”突然步重华又回过头。
廖刚：“？”
“你裤⼦拉链没拉。”
廖刚⽼脸⼀红，蹭地⼀扯拉链，差点夹到蛋。
步重华⾯⽆表情转⾝回审讯室，那张英俊的脸上完全看不出丝毫
熬夜的痕迹，⽩衬⾐下精悍的肌⾁线条若隐若现，深蓝⾊警裤穿在他
那两条长腿上，就像是刚从T台秀场上下来，在众⼈恭送起驾的⽬光
中把办公室门往外⼀推——
哗啦！
⼤门外，拎着包⼦迎⾯⾛来的吴雩猝不及防，⾖浆脱⼿⽽出。
紧接着步重华就被迎⾯⽽来的⽩⾊不明液体泼了满⾝。
那瞬间刑侦⽀队所有⼈⼼⾥同时浮起⼀句话：悄悄是离别的笙
箫，沉默是今晚的康桥………………
“……”吴雩呆了两秒钟，忙不迭咽下嘴⾥那⼜素菜包⼦，从塑料
袋⾥摸出纸⼱递过去：“对不起队长，您赶紧擦擦，不好意思不好意
思……”
但步重华没有接：“你来这⼲什么？”
吴雩没反应过来，指指⼤办公室墙上的挂钟——滴答⼀声秒针归
零，分针移到⼋点半——他是准点来上班的。
步重华平静道：“我说过你不⽤来了。”
办公室⾥众⼈都不敢吱声，⾛廊内外顿时安静下来。
“听不懂么？我说你不⽤来上班了。”步重华⽐吴雩略⾼，略微俯
视他乌⿊的眼睛，⼏乎是⼀字⼀顿地道：“刑侦⽀队⽤不着你，⾃⼰辞
职吧。”
他是认真的！
好似⼀颗炸弹在深⽔中⽆声⽆息爆开，⼈⼈都不由闭住呼吸，廖
副队和孟姐互相交换了⼀个惊恐的眼神。
然⽽事件的中⼼⼈物之⼀吴雩却反应⼗分迟钝，愣了愣才
问：“……您说什么？”
步重华冷冷盯着他。
他们两⼈僵持在办公⼤厅门⼜，谁都没有挪开的意思，空⽓仿佛
化作了流动的冰碴，每分每秒都刺得⼈⽓管发疼。
“那个……”终于在这令⼈绝望的沉默中，廖副队在⼿下兄弟们炯
炯注视中强迫⾃⼰往前挪了⼩半步，扯了张纸⼱抓在⼿⾥壮胆，硬着
头⽪开了⼜：“我说……步队啊，要不你先……先擦擦，许局不是说今
天等你有空他再下来找你聊吗，要、要不你先等等他？”
何⽌“聊聊”，从昨天晚上步重华放话叫吴雩不⽤再来上班了之
后，堂堂南城分局长许祖新就往他们⽀队跑了三趟，⼀次⽐⼀次⼼急
⽕燎，秘书处的⼈说局长办公室⾥那台可怜的⾎压计已经快被量爆
了。
“⾛，我们先去看守所，去看守所。”眼见步重华似乎有⼀丝松动
的迹象，廖刚赶紧趁热打铁：“来我亲⾃给你⽼⼈家开车，下午回来还
赶得及上去总局开会，来来来……”
廖刚⼀拉步重华胳膊，后者往前半步，吴雩顺势贴着门框进了办
公室，与步重华⾯对⾯擦过，有那么⼀瞬间两⼈⿐尖都⼏乎贴在了⼀
起。
吴雩垂着眼睛，步重华紧盯着他垂落的睫⽑，轻声道：“我⼿下不
需要你这种踩点上班混⽇⼦的⼈，中午我回来的时候，你⾃⼰⾛，明
⽩了？”
吴雩眼底闪过⼀丝古怪的神情，说不清是嘲讽还是⾃嘲，瞬间就
掩饰住了。
他恭恭敬敬地说：“对不起队长，我下次不敢了。”
就这简单的⼀句话，就像滋啦作响的⽕苗，瞬间把步重华这堆炸
药轰到了顶！
呼地⼀声，廖刚甚⾄都没来得及拉，就只见步重华⼀把挣脱，拽
住了吴雩⾐领，三步并作两步跨过⾛廊，打开茶⽔间门，狠狠把吴雩
往⾥⼀推。
廖刚失声：“步——”
咣当！
门板被步重华反⼿摔上，巨响震得地⾯仿佛⼀晃，内勤实习⽣吓
得⼀嗓⼦：“嗷！”
吴雩踉跄两步站稳，险些没撞着墙，紧接着就被步重华拎起前
襟：“你是不是以为你刚来那天，我说刑侦外勤不是任何⼈当跳板刷资
历的地⽅这句话是开玩笑？”
步重华那张脸近距离看充满了冰冷的强烈压迫感，⼿劲也真不是
盖的，吴雩的旧T恤领⼜被⽣⽣揪死，卡得他⼀时都没能说出来话。
“天天上班踩点，下班早退，从不加班，打卡办案，⽀队给外勤开
那么⾼⼯资是请你来养⽼的？告诉你吴雩，只要是津海市，不管你背
后关系多硬在我这都没⽤，该滚蛋⼀样滚蛋，听明⽩了没有？！”
吴雩咳了⼏声，⼀⼿虚虚搭住步重华的⼿臂，勉强地⽰弱：“队
长，你冷静点……”
步重华在⽓头上，想都没想把他整个⼈重重往茶⽔间墙上⼀掼，
怒吼：“听明⽩了没有！”
“……！！”
昨晚受伤的脊背以巨⼒砸上墙⾯，吴雩只觉⼤脑⼀⽚空⽩，不知
过了⼏秒还是⾜⾜⼏分钟，迟钝的剧痛才像铁锤砸穿胸腔⼀样，顺脊
椎神经连⾎带沫地冲上了天灵盖。
他都没意识到⾃⼰已经往前倒下去了，全靠步重华臂弯撑着才没
屈膝跪倒，半晌才恍惚听见有⼈在⽿边问：“……吴雩……吴雩？你怎
么回事？说话！……”
步重华简直快不好了。他的#⼀反应其实是这⼈肯定在趁机碰
瓷，然后紧跟着发现还真不是，否则这⼩⼦的长相跟演技根本没必要
来警队⾥混，直接出道恐怕能拿个⼩⾦⼈回来。
有那么脆弱吗？这⼩⼦别是有什么旧病来警队公费治疗的吧？
“喂，你没事吧？”步重华⼀⼿环抱撑着吴雩上半⾝，拍了拍他的
脸却没反应，⽤⼒⼀扳下颔，却只见他半边侧脸⽩得都发青了，冷汗
顺着鬓发浸透了⽿际，发着抖的嘴唇说不出话来。步重华⼼⾥⼀沉，
知道不好，当即扭头冲紧闭的房门喝道：“喂！来个⼈！快！”
——门外静寂⽆声。
所有⼈都知道步重华正雷霆⼤怒，整个⽀队都躲在⾛廊另⼀端的
⼤办公室⾥。
步重华⼼⾥⽆声地骂了句艹，怕真是后肋⾻被撞断了，也不敢让
吴雩往后靠墙，便这样硬从前⽅撑住他上半⾝，撩起他那件布料已经
快被洗透了的宽松⽩T恤⼀看，霎时微微抽了⼜⽓——
吴雩⾻架窄，肩背甚薄，但鞭⼦似的劲瘦利落，从后⼼到肋⾻末
端⾜⾜两个⼿掌那么宽的⽪⾁完全淤紫了，星星点点的⿊⾎凝固在⽪
下，乍看上去简直触⽬惊⼼。
⽽更往上看的话，只见他后颈到右肩胛⽪肤上赫然有⼀样绝不会
出现在公职⼈员，尤其是刑警⾝上的东西：刺青。
颈项向天，振翅翱翔，是⼀只浅墨⾊的飞鸟。
公安系统体检尤为严格，连⼿术洗掉纹⾝后留下的瘢痕都不允许
有，他是怎么肆⽆忌惮纹出这么⼤⼀⽚的？
步重华的视线不由在那只刺青飞鸟上驻留半秒——这只鸟飞翔时
不同寻常的姿态，突然令他内⼼升起了⼀丝异样的感觉。
就在这时，吴雩终于从剧痛中喘过半⼜⽓，咬⽛按着墙⾯，挣脱
了步重华的⼿臂，⼀把拎起了他的⾐领！
吴雩平时是个只会闷头做事、仿佛完全没脾⽓的⼈，但这⼀刻，
他眼睫被冷汗浸透⽽格外浓⿊，森寒布满⾎丝的⽬光死死钉在步重华
脸上，某种爆裂的情绪终于控制不住，冲破了隐忍压抑的囚笼：
“你是不是以为，我真把你这种学院派领导放在眼——”
茶⽔间门应声⽽开。
“步重华我找了你⼤半个晚上……卧槽，你俩在搞什么名堂？！”
两⼈同时⼀扭头，正对上了⽬瞪⼜呆的许祖新局长。
周遭⼀⽚安静，随即只听：
“对不起步队。”吴雩变脸似的在短短⼀瞬间回到了他平时隐忍⽼
实的状态，低头认错：“我不该早退的，下次再不敢了。”
步重华：“………………”
狭⼩的空间⾥，他们两⼈头发凌乱，⾐衫不整，⾝体紧紧相贴在
⼀起靠着墙，吴雩⾝上那件放地摊上两块钱都不见得有⼈要的旧T恤
撩了上去，露出⼀⼩截苍⽩的窄腰没⼊深蓝警裤；步重华的衬⾐虽然
好好卡在⽪带⾥，但裤裆位置却明显有⼀⼤块湿迹，许局那搞了⼏⼗
年刑侦的锐利眼神刹那间就发现了湿迹边缘泛着⼀圈⽩渍，俨然是有
伤风化的活证据。
许局竖起的⼿指头跟抽风似的，半晌憋出⼀句：
“你俩还不快给我分开！”
步重华：“………………”
步重华额⾓青筋突起，往后退了半步。
“你看看你，你看看你？就给⽼⼦作！”许局⼀脸惨不忍睹的表情
怒瞪步重华，然后又转向吴雩，强忍着换了个⽐较收敛的语⽓：“谁家
⾥都有个急事，但下次不要早退了啊，要补假条——知道错了吗？”
吴雩温顺地说：“知道了。”
步重华还没来得及张开嘴，许局当机⽴断⼀声吼：“打住！他都说
他知道错了！”
“………………”
许局撵⼩鸡⼀样地撵他们两个：“别拿你们刑侦⽀队那套不加班就
等于没上班的理论来哔哔我，才英区派出所刚报上来⼀起疑似恶性杀
⼈案，具体案情已经发给你家⽼⼆廖刚了，给我闭上嘴出门办案去！”
虽然许局平时是个很随和很好说话的⽼头，但真把他惹急眼了也
是会吼的。
才英区在南城分局辖区的最边缘，管辖范围覆盖了⼤⽚城乡结合
部，历来是治安管理较差的地区之⼀。他们派出所长⽼赵是许局当年
上⼭下乡的⽼队友，按许局的意思，⽼赵这么多年来没有功劳也有苦
劳，本来是希望他能平平安安熬过最后⼀年任期，临到头努努⼒冲⼀
个台阶的；但要是真出了恶性杀⼈案，⽼队友的仕途别说往上冲，还
能不能得个善终都悬了。
“恶性。”步重华低头快速翻看报案⼈笔录，皱眉道：“不对吧，疑
似被害⼈⼫体发现⼀具，⼥⼫，年龄初步断定在⼗五六岁左右，据称
死亡时间⼀天半以前，未发现涉及抢劫、强奸或⼤范围社会舆论影响
等因素……虽然是未成年，但死亡⼈数少于三个为什么算恶性？”
电梯逐层下降，许局沉声说：“因为报案⼈说⾃⼰亲眼⽬睹了⾏凶
过程。”
步重华眉⼼⼀跳。
“他说，他看见凶⼿是河⾥爬出的死⼈⼫体。”
电梯下降停⽌，门徐徐打开，许局拍了拍步重华的肩，“虽然你⼩
⼦经常怪理论⼀套接着⼀套的，但破案确实是⼀把⼿。你宋叔叔在市
委那⼉许下了⼀周破案的军令状，咱们南城辖区的脸⾯能不能保全，
可就看你了。”
“宋叔叔”不是别⼈，正是津海市副市长兼公安局局长，警号零零
⼀的⼤⽼板宋平。
步重华唔了声，抬脚⾛出电梯，突然只听许局在背后又是⼀
声：“——哎，等等！”
步重华⼀回头。
“我知道你⾃⼰有能⼒，看不起那些⾛后门的，但这个叫吴雩的并
没有仗着市委的背景在队⾥乱来。⼈家只不过找个地⽅上班领⼯资，
对你也很温顺忍让，何必⾮要⽴刻赶⼈⾛呢？”
温顺……忍让……
许局⼤概看到了步重华的表情，连忙补充：“就算要赶⾛，也不能
急在这⼀时——就当是为你宋叔叔在市委那⼉的⾯⼦着想，你说是不
是？”
许局殷切等待半天，步重华终于吐出⼏个字：“我知道了。”
他回头向外⾛去，冷不防许局又：“喂！”
“？”
电梯门已经快要关闭，只见许局站在⾥⾯欲⾔又⽌，终于在电梯
上升前的最后⼀瞬忍不住：
“把你的裤裆擦擦！”
步重华：“……”
电梯叮⼀声关闭，在难以形容的微妙⽓氛中向上升去。
“华哥他不是坏⼈，啊？他那个脾⽓就是有点——”
吴雩⽼⽼实实：“我知道，廖哥。”
刑侦⽀队⼤楼门前，廖刚站在警车边嚓地点了根烟，又抽出⼀根
递给吴雩，亲⼿帮他点着了，情真意切地道：“——对，你知道就好。
但其实华哥那个性跟他的家庭历史原因是有关系的。他家情况⽐较复
杂，⼤家都不太爱提，你刚来的新⼈不知道也难怪，以后有机会……
哎哟步⽀队！”
廖刚⼀回头，步重华快步⾛下⼤楼台阶，皱眉道：“你们在这聊什
么天呢？案发地点才英区四⾥河⼩岗村附近，当地派出所的法医已经
在路上了，廖刚去技术队通知⽼王出⼏个现勘，出发！”
廖刚赶紧⼩碎步跑了，空地上⼗来个⼈齐声应是，分头上了⼏辆
车。
吴雩背靠在警⽤SUV⿊⾊的车门上，⼀⼿插在裤兜⾥，⼀⼿夹着
烟，⽩T恤下摆随便塞了⼀⾓在警裤⾥，脚上踏着⼀双满是灰尘的作
训靴。步重华突然在他⾯前站定了脚步，上下打量他⼀眼，问：“你没
事吧？”
吴雩低着头回答：“没事，谢谢队长。”
他又恢复了那说好听点宠辱不惊说难听点就是半死不活的⽼样
⼦，乌⿊碎发晃荡下来，仿佛连眼⽪都懒得抬⼀下似的。
步重华突然发现刚才在茶⽔间⾥两⼈对峙的短短⼏分钟，竟然是
吴雩唯⼀⼀次爆发出真实情绪——虽然可能只是因为四下⽆⼈，所以
他能毫⽆顾忌地想翻脸就翻脸。那暴怒仿佛深压在地底的岩浆喷薄⽽
出，转眼又迅速冷却，完美收敛成了⼀地坚硬沉默的⽞武岩。
但为什么呢？
⼀个⼈靠演技来隐藏⾃⼰真实的愤怒和不平，到底是出于什么原
因，又能忍耐多久？
步重华张开⼜，又蓦然⼀顿，从⼜袋⾥掏出个东西不由分说地扔
了过去：“既然没事就跟我出现场，上车。”
吴雩猝不及防接住⼀看，车钥匙：“——啊？”
“开车去。”步重华反问：“否则我给你当司机？”
吴雩的背⼤概还是⾮常疼，从站姿中可以看出来。但他忍了忍，
什么也没说，拿着车钥匙就转去驾驶座，冷不防只听步重华在⾝后又
道：“喂！”
吴雩回过头。
“把烟熄了，对⾝体不好。”步重华顿了顿，平静地加上了真实原
因：“⽽且我不抽烟，所以我在车⾥的时候司机都不准抽。”
吴雩低下头，看不清脸上是什么表情。
步重华好整以暇地等待着他的反应，⽚刻后才见他抬起头，紧紧
咬着⽝⽛，从眼底到唇⾓慢慢浮现出笑来。
步重华⼀怔。
吴雩不笑的时候，五官每个细节都像是照着标尺来长的，眉眼唇
⿐都没有任何瑕疵，好似标准的雕像教材，又有种⾯具似的谦卑温
和；但他这么望着⼈⼀笑，唇⾓拉起来的弧度又⾮常漂亮，就好像呆
板的⽯雕突然活了。
“你不抽烟啊，”他就这么咬着⽛轻轻笑道，“那我教你？”
然后他低头深吸⼀⼜烟，眼见周围没⼈，突然靠近搭住步重华左
肩，从唇缝间⼲⼲净净、彻彻底底把那⼜烟喷在了他右⽿边。
“……”那瞬间步重华⽿廓⼏乎感觉到了吴雩微凉的嘴唇，他站在
那⾥，仿佛被定住了似的，全⾝肌⾁全数紧绷。
但紧接着吴雩就松开⼿退后了⼀⼤步，⿊⽩分明的眼睛盯着他，
把烟重重摁熄在楼梯栏杆上，上车嘭地甩上了车门。
#5章
“死者年龄⼗五岁，⼥性，⾝⾼约⼀⽶五⼋，体重在四⼗⼀到四⼗
四公⽄之间。考虑到案发时下暴⾬、⼫体存放环境闷热、周边⼟壤湿
润等因素，初步推断死亡时间应在三⼗四五个⼩时左右，也就是前天
夜晚⼗点半到⼗⼀点半之间，与报案⼈供述相符。”
才英区派出所的⼏辆⾦杯警车停在河堤上，警戒带拉出了⼀⼤⽚
杂草丛⽣的空地。技术⼤队的刑事摄像员已经拍过⼀轮照了，刑⼤队
长⽼郑蹲在铺好的勘察板上，同样⼤马猴状蹲着的法医⽤笔尖重重点
了点记录板：
“⼫表可见的明显损伤只有左胸肋⾻上端⼀处，深度约七点五厘
⽶，⾜以穿透胸壁、伤及⼼包，造成外伤性⼼脏破裂，从⽽引发急性
⼼包填塞导致死亡。当然这只是初步推断，真正的致死原因和凶器特
征还需要进⼀步解剖，只是说从⽬前来看这是可能性最⼤的推论……”
郑⼤队长顶着⼲净铮亮的地中海，已经被⽼婆警告过很多次不准
挠头了，但此情此景还是让他忍不住⼿痒：“没有其他线索了吗？⾏凶
者脚印，指纹，⾎迹，残留DNA？”
“现场被暴⾬破坏得⾮常严重，根本没有⾎迹凝结，脚印早被浇没
了；被害者⾐着完整且未见制约伤，强奸可能性不⼤，通过阴道擦拭
物发现线索估计也够呛。”法医摇头叹了⼜⽓：“其他⼫表残留细胞提
取得等南城⽀队，话说他们怎么还没——”
“郑哥！”远处民警变调的吼声响起：“南城⽀队来了！”
警笛从盘坡公路尽头闪现，五六辆警车在⿊⾊吉普的带领下猝然
冲进了视野。⼏辆⾏车慌忙闪避却来不及，警车瞬时加速声过留影，
⼿术⼑般从车流中精准穿过，下⼀刻齐刷刷冲上河堤，引擎轰鸣转眼
当头⽽⾄！
轰——
车⾝侧滑过弯，橡胶车胎与地⾯尖锐摩擦，泥⼟被甩出巨⼤的扇
形飞向四⾯⼋⽅。⼀排装备精良的警车齐齐停住，红蓝警灯急促闪
烁，将派出所⾯包车瞬间秒成了渣渣。
全场⼀⽚安静，法医的笔啪嗒掉在了脚边上，喃喃说出了所有⼈
的⼼声：
“……妈的，姓⽀就是有钱……”
“真让⼈不爽……”
郑⼤队长⼀溜烟迎上前：“哎！步⽀队！”
步重华推门下车，⼀脚踩在泥泞的地⾯上。他⾝⾼将近⼀⽶九，
⾯孔俊美但线条利落，压紧的剑眉清清楚楚散发出令⼈⼼寒的压⼒，
⾝后⼗多名精⼲刑警紧追其上，周遭派出所民警下意识退让，给这帮
⼈让开了⼀条通向现场的路。
“警戒线沿河岸外拉五百⽶，沿途拍照、提取检材，每隔两⽶取⼀
份泥⼟样本，通知⽔⽂局、检察院、⽔上派出所，廖刚！”
“在！”
“打电话给市局，准备申请蛙⼈队！”
廖刚⼀个⽴正：“是！”然后掉头疾步⽽去。
步重华在津海市公安系统⾥⼤名⿍⿍，在场派出所的没⼀个⼈敢
说话，个个都低着头恨不得装消失。只有郑⼤队长硬着头⽪，⼀溜⼩
跑紧跟在他⾝后，上⽓不接下⽓：“步……步⽀队，初步的⼫检笔记和
现场情况已经在这⾥了，这是报案⼈笔录。技术队对周边做了#⼀遍
筛查，没有⾎迹、没有凶器、没有可供分析的脚印，案发那天持续⼀
整晚的暴⾬对现场造成了毁灭性的破坏，⽬前为⽌没发现任何有价值
的线索……”
步重华边听边戴上鞋套⼿套，郑⼤队长急忙上前想为他拉开警戒
带，但只见他⾃⼰⼀低头就钻了过去，头也不回问：“能否断定这⾥是
#⼀现场？”
“这个……可能性极⼤但不能百分百肯定。虽然从⼫体表征看来暂
时没发现拖拽捆绑的痕迹，但那天晚上⾬确实太⼤了，这附近又是泥
又是⽔的，要么再等等解剖结果……”
郑队长拼命向法医使眼⾊求助，但被步重华打断了：“监控调全了
吗？”
“啊？”郑队长⼀愣。
“现场以北⼀点⼋公⾥处的公交车站、东南⽅向⼆点五公⾥处的桥
头缴费站、盘坡公路上下及⼗公⾥范围内的两个测速镜头，另外以发
现⼫体处为圆⼼直径两千⽶范围内的⼀座私⼈仓库、两个连锁便利店
和那家取缔了四次都没取缔掉的⿊诊所，这些地⽅的监控录像都去调
取了吗？”
空⽓突然变得⾮常安静。
“那……那个，”郑队长结结巴巴道：“车、车站跟缴费站已经去
了，但那个什么便利店……⿊诊所……”
辖区内这些有可能被居民私设监控镜头的地⽅，别说去调录像
了，他们派出所根本连⽑都不知道，步重华是怎么做到⼼⾥⼀本清账
的？
步重华合上⼫检笔记本，塞还给法医，抬头简单道：“去调。”
“是是是！”郑队长⽴刻跳起来，忙不迭跑了。
旷野荒凉，杂草丛⽣，河滩上遍地是茂密的芦苇，湍急的⽔声从
河堤下传来。不远处泥地上，⿊⾊塑料布盖出了⼀个⼩⼩的⼈形隆
起，风⼀吹就传来腐败的臭味。
那曾是个花季年华的⼩姑娘。
步重华没理会其他⼈，他穿过杂草丛⽣的泥地，蹲在⼫体边轻轻
揭开⿊布，⼀双睁⼤到极致的、浑浊灰⽩的眼珠陡然跳了出来，直勾
勾瞪向他。
哗啦⼀声轻响，步重华觅声回头，只见吴雩猝然顿住了脚步。
“怎么了你，”步重华眯起眼睛，“这种程度的腐败都看不了？”
吴雩脸⾊本来就⽩，可能是阴天光线的原因，侧颊更加冷浸浸
地，显得头发和眼珠愈加乌⿊，不太⾃然地垂下眼睛：“哦，没有。”
步重华没放过他：“我听许局说你之前在刑⼤，怎么，连命案现场
都没出过？”
周遭不少派出所民警都眼睁睁看着，吴雩避不开，只得含混
道：“……不太习惯看这些东西。”
“没⼈喜欢看。但如果⼈⼈都不看，谁来为‘这些东西’伸冤？”
步重华天⽣有种锐利逼⼈的⽓势，吴雩被周围多少双眼睛盯着，
实在⽆法推托，只得闭上眼睛吸了⼜⽓，略微挪回视线。
草地上的⼩姑娘脸⾊青灰，嘴巴张开，隐约露出森⽩⽛齿，蛆⾍
从⿐孔和⽿洞中进进出出；她眼珠⾥濒死那⼀刻的惊惧已化作了深深
的怨恨，带着淋漓黄⽔与⾎⾊，狰狞⽆⽐地撞进了吴雩的脑海。
这⼀幕仿佛在刹那间被分割、重叠出⽆数画⾯，⽆数双同样死不
瞑⽬的眼睛从四⾯⼋⽅瞪过来，累累⼫⾻张⼤着嘴，顶着全⾝燃烧蔓
延的炮⽕，纷纷向他竭⼒伸出腐烂的⼿。
哒哒哒哒哒哒——机关枪又在吞吐，远处穿迷彩服的⼈影⼀排排
飞炸成残肢断臂，轰⼀声连着⼟沟与村落化为齑粉。
“救命呀——”硝烟中有⼈在绝望哭嚎。
“救救我们呀——”满地腐⼫们抓着他的⾐⾓齐声尖哭。
突然有⼈从⾝后⼀拍他肩：“吴雩？你怎么了？”
吴雩⼀个激灵，猛然扭头，蔡麟险些被吓⼀跳：“卧槽你晕车么，
脸⾊这么难看！”
南城分局的现勘车终于赶到了，训练有素的分局现勘重新围住现
场，技术队王主任正亲⾃带着⼏名痕检员匆匆向这⾥⾛来；迅速办好
⼀切⼿续的廖刚正指挥⼿下扩⼤警戒线，协助技术队提取检材，河堤
边⼀派忙碌⽽又井井有条。
吴雩⼼脏砰砰撞击喉咙，迎着蔡麟关切惊疑的⽬光，⼀时说不出
话来，只得仓促笑了笑，回头却差点迎⾯撞上步重华。
——步重华不知什么时候已经⾛到了他⾝后，⽬光探究锐利，眉
头微微皱起，⾝⾼在草地上投下⼀⽚阴影。
“没事，没想到被害⼈没闭眼。”吴雩退后半步，沙哑道：“你们先
看，我去那边……我去那边帮痕检抬箱⼦。”
蔡麟莫名其妙看着他快步⾛远，奇道：“不⾄于吧，没闭眼也不能
吓成这样啊，简直跟我#⼀次亲眼瞻仰到⽼板您本尊的时候差不多
了……开玩笑开玩笑。”
步重华眼⾓⼀盯，蔡麟⽴马缩起脖⼦做求饶状，赔着笑问：“步
队，痕检说河堤下⾯已经被破坏得差不多了，没啥研究价值，要么咱
们还是按⽼⽅法让派出所的兄弟们帮忙把⼟筛⼀遍回去？”
“不⾏，荒郊野岭的⼟壤环境太复杂了。”步重华略⼀迟疑，
说：“这样，以被害⼈为圆⼼，周围的⼟铲⼀层运回技术队去，跟⽼王
说这个案⼦线索太少，对不住他了。”
蔡麟俩⼿指从太阳⽳上⼀挥：“得嘞！”
“被害⼈⾝份核对了么？”
他们两⼈⾛到⼫体边，蔡麟冲那可怜的⼩姑娘扬了扬下巴：“刚来
的路上跟县城派出所打电话交叉确认过了——年⼩萍，⼗五岁，⽗母
是外来务⼯⼈员，住在离这不远的⼩岗村，她爹年⼤兴帮⼈看仓库，
她妈范玲在服装加⼯⼚。年⼩萍是⼩岗中学初⼆学⽣，据⽼师反映成
绩不是特别好，经常缺课跑去打⼯，⽽且最近还跟校外⼈员来往甚
密，怕是早恋了——这‘校外⼈员’也不是别⼈，正是咱们这个案⼦的
⽬击者兼报案⼈，何星星。”
这些信息步重华其实已经在报案⼈笔录上看过了，但他聚精会神
地检查⼫体⼜⿐及创伤部位，并没有打断蔡麟。
“五⽉⼆号即案发当晚，年⼩萍在⼯业区⼀家组装⼚加班到晚上⼗
点，出来后何星星接上了她，两⼈⼀起乘坐公交车回家。最后⼀班车
在四⾥河车站停，两⼈下车后沿河堤步⾏到这⾥，当时下着暴⾬，可
见度⾮常低，何星星在笔录中称⾃⼰听到了奇怪的声⾳，仿佛有什么
东西从⾝后悉悉索索的靠近，然后⼀具⾏⾛的骷髅拿着⼑钻出草丛，
来到两⼈⾯前，”蔡麟夸张地徒⼿往空⽓中⼀刺：“刺中了年⼩萍。”
蔡麟摊开⼿，满脸明明⽩⽩写着不相信，但步重华⽆动于衷：“然
后呢？”
“根据何星星供述，⾏凶者全⾝完全⽩⾻化，没有眼珠和⿐⼦，头
顶没有⽑发⽽直接是头盖⾻，⾛路姿态僵硬蹒跚，⼗分类似影视剧⾥
的僵⼫。他当时⾮常恐惧，对凶⼿的⾐着细节和⾏凶过程已经⽆法仔
细描述出来，只恍惚记得僵⼫对年⼩萍猛刺⼀⼑后，⾛到河岸边跳下
去，掉进河⽔⾥，然后就消失了。”
⽀队刑警从车上搬来裹⼫袋和铁架床，向步重华打了个请⽰的⼿
势。
步重华点点头，⽰意他们将⼫体装车，然后带蔡麟向河岸边⾛
去。
“凶⼿没伤害他？”步重华问。
“岂⽌是没伤害，根据何星星的⼜供来看，那简直就是从头到尾对
他完全⽆视，仿佛他完全不存在⼀样——我跟你说步队，这⼜供编得
就跟写⼩说似的，还是地摊上五⽑钱⼀本三块钱两⽄的那种，⽩送我
都不要看。”蔡麟伸出⼀根⾷指晃了晃：“凶⼿跳河后，何星星才意识
到年⼩萍已经死了。他又惊又怕，不敢碰死⼈，更不敢去僵⼫跳河的
地⽅看个究竟，于是冒着⼤⾬连滚带爬跑回家之后抱着被⼦哆嗦到天
亮，#⼆天⼤清早，才⼀个⼈战战兢兢地跑去报了警。”
“——昨天清早报的警。”步重华敏锐地问：“为什么到今天才出
警？”
“嗨！这可就⼩孩⼉没娘说起来话长喽！”蔡麟⼀下来了劲，故弄
⽞虚地问：“您知道何星星是个什么样⼉的⼈吗？”
步重华眉梢⼀剔。
“从⼩留守⼉童，爹不亲娘不爱，⾼中退学没毕业，未成年闲散⼈
员，当地⼈见⼈嫌的⼀个⼩痞⼦，标准少年犯预备役。⼩岗村派出所
上到警长下到警⽝⼀共也就五个编制再加仨辅警，全都知道这是个不
着四六的东西，根本没⼈听他那套恶⿁杀⼈的⿁话，直接就给轰出来
了。”蔡麟摇头叹了⼜⽓：“轰出来以后呢这何星星越想越怕，怕警察
不相信世上有⿁，更怕破不了案直接抓他顶罪，于是就决定背井离
乡，⼀跑了之。但跑路需要有钱有⾝份证才能买票，他又没钱；所以
他⼲脆推了邻居家的摩托车，沿⾼速公路⼀路北上，下⾼速的时候被
交警盘查，吓得连⾃⼰名字都说不清，直接给扭送到了才英区派出
所……”
简直是⼀场闹剧。
“才英区派出所每天光刑事案就要出好⼏个现场，根本没时间理他
这么个偷摩托车的⼩煞笔，往监室⼀铐就不管了。结果当天晚上何星
星又哭又闹⼀宿没安⽣，⾮要说有⿁来跟他索命，还缩在墙⾓⾥抱头
哆嗦求⿁饶他⼀命——嘿，#⼆天牢友就从善如流地把他给举报了，
说这⼩⼦⾝上有命案，还问举报他能不能争取⽴功表现。”蔡麟差点乐
出声来：“这不，要不是牢友思想觉悟⾼，这⾬夜僵⼫杀⼈跳河的都市
传奇到今天还不⼀定案发呢！”
数⽶之外就是何星星⼜述中“恶⿁”跳河的地⽅，河滩上被警戒线
拉出了⼀长条禁区，⼏名痕检员正拿着物证袋蹲在地上，⼀块块翻检
泥⼟与碎⽯。
步重华⽆声地点了点头，仿佛在思考什么，很久都没说话。
“我说，⽼板，”蔡麟等半天终于忍不住了，问：“您不会真相信这
个地摊⽂学都编不出来的僵⼫杀⼈案吧？”
“……”
步重华反问：“你说呢？”
“我？我当然不能信啊，我们共产党员都是坚定的唯物主义和⽆神
论者！”蔡麟⼀挺胸，⼗分成熟⽼道地说：“我看⼋成就是何星星⾃⼰
做的案，你看那偷车跑路的智商，也就能编出这种⽔平的故事了。回
头让咱们法医验⼀下被害者的⼦宫内容跟阴道擦拭物，这种类型的案
⼦我从警五年，今⼉这是#⼗⼋起，犯罪动机从来就没跟男⼈那不争
⽓的下半⾝脱开过关系……”
“我不这么认为，”步重华打断了他。
蔡麟⼀愣：“啊？”
⾼处河堤上，⼆⼗来个民警正来回忙碌，拍照取证。好⼏辆警车
头尾相连，铁架床上的⼫体被裹着⿊布，停放在打开的后车门边。
“或许他没撒谎，”步重华低沉道：“那个所谓的恶⿁杀⼈，倒不⼀
定是假的。”
蔡麟嘴巴张成⼀个“喔”字型，满脸三观被刷新的表情：“为、为什
么？”
“因为……”
步重华突然瞥见什么，声⾳猛地顿住。
——不远处警车边，有道侧影站在离铁架床两三⽶远的地⽅，⼀
⼿夹烟，⼀⼿插在裤兜⾥，静静凝视那⼈形轮廓的⿊布。
是吴雩。
不知过了多久，这个连⼫体都不敢多看⼀眼的关系户，终于像是
终于从体内积攒起了某种勇⽓和⼒量似的，缓缓抬脚⾛上前，站定在
铁架床边，然后伸⼿拉开了⼫袋拉链。
步重华⼀直专注观察吴雩的每个动作，甚⾄连蔡麟探头探脑的好
奇打量都没有理睬，这时突然拔脚就往上⾛。
“唉⽼……⽼板！”蔡麟没叫住，赶紧踩着乱⽯滩乱滚带爬地跟了
上去。
#6章
随着拉链拉下，裹⼫袋发出轻微摩擦声响，垂到了铁架床上。
年⼩萍毫⽆瞳孔的眼呈⼀⽚灰⿊，猛然跳进了吴雩的眼底。
“害怕啊，⼩哥？”突然⾝边有⼈笑问。
吴雩⼀抬头，还以为是哪个警察，定睛⼀看却只见是跟派出所法
医车来的殡仪馆司机，正百⽆聊赖地从车窗⾥伸出个脑袋来，笑嘻嘻
跟他搭话。
才英区派出所虽然是个⼤所，但因为辖区偏远，在⼀级派出所中
算⽐较穷的那种，说要建新型解剖室说了好⼏年，却到现在都没建起
来，每次⼀出命案法医就得从殡仪馆找司机来拉⼫体，然后再提溜着
箱⼦跟车去殡仪馆做⼫检。
这司机拉过的⼫体没有上百也有⼏⼗，早就做熟了，在命案现场
又不能下车去乱⾛，好不容易抓到个⼈来聊天就很⾼兴：“哎，⼩哥你
说你⼀条⼦，怎么还怕看死⼈呢，没见过呀？”
吴雩苦笑起来：“见过。”
“嗨，那你就是见得不够多！像我，成天就跟这打交道，早就跟看
冻⾁⼀样没感觉了，半夜⾥⼀⼈⼉拉车完全没问题！”司机得意地摆摆
⼿，又问：“那像你们这样的警察，见过多少死⼈哪？”
“……很多。”
“很多是多少？”司机⼤拇指冲⾃⼰点了点：“我见过的能组⼀个
营！什么样⼉的都有！你呢？”
“……⼀个军吧。”
“啊？”司机⼤惊：“你吹⽜呢？”
吴雩不置可否。
“那你都见过这么多了，还怕⽑啊？”
“越多越怕。”
“啥，啥意思？”
司机⼤惑不解，吴雩却只在他的瞪视中平淡地拉了拉嘴⾓：“见得
越多，越知道那不是⼀滩滩冻⾁，⽽是⼀个个⼈，怎么可能不怕？”
司机满脸你在说什么云⾥雾⾥的表情。
吴雩也没多解释，⾃嘲地摆摆⼿：“是我越活越回去了。”然后拉
上了裹⼫袋的拉链。
——就在这时，⼀只⼿从⾝后伸来，抓住他的⼿腕往下，就着这
个姿势迫使他再次将裹⼫袋完全拉开了。
吴雩头⼀抬，⾝侧竟然是步重华。
司机见领导来了，⽴马嘿嘿赔笑两下缩回驾驶室，还没忘给吴雩
丢了个同情的眼神，那意思是偷懒摸鱼被领导抓包你还是赶紧⾃求多
福吧。
然⽽步重华仿佛完全没有听到他跟司机聊天似的，唤了声：“蔡
麟。”
蔡麟哎了声，偷偷冲吴雩使眼⾊叫他快溜。
“——你别⾛，”步重华像是脑后长眼，突然头也不回地吩咐道。
吴雩只好站在了⼫体边。
“我说何星星不太可能是凶⼿，是因为这个伤⼜。”步重华戴着⼿
套，轻轻揭开年⼩萍胸前虚掩的⾐襟，指着⼼脏上⽅已经腐烂的⼑
⼜，只见周围⽪⾁灰败发胀，被⾬⽔冲刷得毫⽆⾎迹，散发出⼀股极
其浓重且难以⾔喻的味道。
“凶器从肋⾻缝隙间向下刺⼊，直取⼼脏，长三点五厘⽶左右，深
七点五厘⽶，从形状来看应该是⼀把双刃利器。双刃⼑在劈刺中⾮常
容易造成细⼩伤痕，但死者⽪肤上却没有试探伤、抵抗伤、挣扎格挡
造成的划伤，双⼿及⼿臂内外侧都没有任何条件反射挡⼑留下的痕
迹，⾐物布料破⼜平滑且周边完整，这说明什么？”
蔡麟认真地托腮倾听，吴雩也没吭声。
“——⾸先，年⼩萍确实是在毫⽆防备、很可能惊呆了的情况下被
⼀击毙命的。其次，凶⼿⾮常熟练且⼒⽓极⼤，杀⼈的⼼理素质极其
⾼，不可能是个事后慌不择路偷邻居家摩托车逃跑还被交警抓住了的
⼩混混。”
吴雩⽬光微动，只见步重华放下年⼩萍冰冷的⼿，重新拉上了⼫
袋。
“那，那您不会真信那骷髅杀⼈的⼜供吧？”蔡麟还是很犹豫：“这
作案过程也太扯了……”
“蔡麟，你得记住⼀件事。”步重华说：“很多时候⽬击者的⼜供与
事实⼤相径庭，但那只是从另⼀个⾓度描述了真相。”
蔡麟的表情更迷惑了：“也就是说——”
“步队，步队！”这时廖刚深⼀脚浅⼀脚地从远处⾛来，⼤声
道：“我让才英区派出所把⽬击者提过来辨认现场，现在⼈已经到
了！”
他们⼏个⼈同时扭头望去，只见⼀辆警务车停在河岸边的⽯滩
上，刑⼤队长亲⾃带两个辅警押着⼀名少年，把他扯下车，远远往这
边⾛来。
“那就是何星星，看着不⾼吧？差俩⽉才满⼗⼋。”廖刚摇头⼀
哂：“幸亏没成年，我听⼩岗村派出所的⼈说，这⼩⼦将来⼗有⼋九是
个要‘上⼭’的主⼉，看守所都留不住他……”
话⾳刚落，只见那少年突然⼀个趔趄，望见了警车边铁架上的⼫
体，直勾勾站住了。
“⼲嘛？⾛啊！”辅警不耐烦呵斥。
“……年……年……”何星星嘴⾥咕哝出⼏个⾳符，突然抱头⼤
叫，连滚带爬往后蹿：“⿁！⿁！有⿁！”
他的尖叫相当凄惨，周围空地上所有⼈唰唰望去，连刑⼤队长都
急了：“⼲嘛呢？给我站住！”
“不是我⼲的！不是我！”
“站住，不许动！”
“不是我！有⿁！啊啊啊啊别过来，别过来！”两个辅警愣抓不住
何星星⼀个⼈，这瘦⼩的少年简直吓疯了，挣扎中被勒得直翻⽩眼，
满脸惊慌狰狞：“是⿁！是⿁！！啊啊啊饶了我！饶了我！啊啊啊啊
——”
凄厉的尖叫在现场久久徘徊，众⼈⾯⾯相觑。
“我艹，”廖刚也惊呆了：“现在怎么办？”
“押回车上，让⽼郑他们看着。”步重华当机⽴断，说：“蔡麟，你
亲⾃去审他。”
“所以你的意思是，⼀具死⼈骷髅从草丛⾥钻出来，你眼睁睁看着
它拿⼑杀了年⼩萍？！”
半⼩时后，派出所警务车⾥，蔡麟提⾼声⾳，充满压迫的审问⼀
字字砸在了对⾯少年的脸上。
何星星⿊、瘦，两⼿就跟俩枯枝似的戳出袖管，神经质地紧紧抓
在⼀起，满头天⽣的卷发也不知道多长时间没洗，都已经⼲结住了，
瞪⼤的眼睛空虚⽆神，直勾勾盯着车厢空⽓中漂浮的灰尘。
他脸上⿊⼀道灰⼀道红⼀道，额头上顶着块纱布，边缘还隐约透
出⼲涸的⾎迹，显得那呆滞的眼神格外吓⼈。
步重华站在打开的车窗外，向⾥扬了扬下巴，尾⾳隐约有些不
悦：“那是怎么回事？”
话⾳刚落⼏个派出所民警同时叫起苦来：“真跟我们没关系！”“他
⾃⼰弄的！”“简直跳进黄河都洗不清了这次！……”
“凶杀⼤案未成年，万般⼿段也不敢上啊，是这⼩⼦⾃⼰跟狂⽝病
发作了似的。”刑⼤队长苦着脸解释：“您是没看见那劲头，我们队⼩
张不过多问了句‘那骷髅怎么可能会动呢’？完了这⼩⼦⽴马就疯了，
又是赌咒发誓又是跪地求饶还⾃⼰咣咣往车窗上撞，要不是我冲进去
拦得快，他能现场给咱们上⼀出跪钉板！”
边上有民警⼩声嘀咕⼀句：“演的吧……”周遭顿时投来好⼏道瞪
视。
步重华淡淡道：“你去隔壁叫个中戏毕业的来试试能不能演这么
真？”
民警缩着脖⼦不敢⾔语了。
“我没撒谎，我没撒谎，不是我杀的……”何星星⽤⼒抓住头发，
头⽪屑雪⽚样的往下掉，⼲裂的嘴唇不住颤抖：“真的不是我杀的，就
是⿁，是⿁，你们为什么不肯相信这世上有⿁！……”
蔡麟毫不留情打断了他：“五⽉⼆号当晚⼗点，你在组装⼚门⼜等
到年⼩萍，⼀起坐上公交车回家，⼗点四⼗分下车后直到案发期间再
也没⼈见过你俩。你为什么偏偏要在那天晚上去接她？”
“我没有，不是我，我……”
“我问你为什么偏偏要在那天晚上去接她！”
“我喜欢她！”何星星嘶哑吼道：“因为我们在耍朋友！我没有杀
她！”
“没⼈能证明你们之间的关系。”蔡麟打开⾯前厚厚的⾛访笔录，
翻了⼏页，嘴⾓倏⽽挑起冷笑：“年⼩萍是个初中学⽣，天真，幼稚，
纯洁，⽆辜，⽽你是个退学打架偷盗收保护费的⼩混混。你家楼下便
利店⽼板已经作证案发前⼀个星期你在他家买了⼀盒保险套，为什
么？嗯？”
“我只是……”
“只是什么？说，你买保险套到底是想对她想⼲什么？！”
何星星怒吼：“真的不是我，我什么都没有⼲！”
两⼈对视半晌，蔡麟⽬光如剑，⽽少年眼⾥布满了通红的⾎丝。
“也许你只是没有‘亲⾃’⼲。”蔡麟在何星星绝望的瞪视中慢条斯
理道，“跟年⼩萍同⼀车间的⼯友作证，她不⽌⼀次提起要攒钱带母亲
离开城市，回到家乡，这意味着她有很⼤可能性将与你分⼿。也许你
只是想教训教训她，也许你找了别⼈或者是哥们，但没想到年⼩萍死
了。⾛投⽆路之下你偷了邻居的摩托车，却在⾼速公路上⾃投罗
⽹……”
哗啦⼀声⼿铐撞响，何星星脖⼦上青筋全暴了出来：“我说了不是
我！不是我！！我没找⼈，我不想杀她，求求你相信我！！求求你相
信——”
“那就把那天晚上的实情说出来。”蔡麟冷漠地向后⼀靠：“别跟我
扯什么骷髅杀⼈的⿁话，你到底看到了什么，是否有任何顾虑，统统
都给我⽼实交代，否则你就是这起凶杀案最⼤的，也是唯⼀的嫌疑
⼈。”
周遭凝固许久，车内外数道视线紧紧盯住了何星星。
少年疯狂沙哑的呢喃终于缓缓渗了出来：
“……我看到⼀个骷髅，就是骷髅，脸上⼿上全是⽩⾻头，腿上也
是⽩⾻头……”
“妈的！”所有⼈同时泄⽓，廖刚⼀拳锤在车门上骂了声：“艹！”
到这份上了还满嘴骷髅⾻头的，可怎么审下去？
⾥⾯的蔡麟表情也没绷住，从⼜型看他⼤概⽆声地骂了句娘：“你
不是说凶⼿穿着⿊⾊长⾐长裤吗，上哪⼉看腿上全是⽩⾻头？能给个
准话别他妈扯蛋呢吗？！”
“真的是⼀个⾻架⼦，头那么⼤……那么⼤……”何星星已经完全
神经质了，⼀把接着⼀把狠命揪⾃⼰的头发，发着抖不停⾃⾔⾃
语：“为什么会有⿁？这世上为什么会有⿁？为什么不相信我？为什么
不相信我？……”
“⽼⼦才是真他妈见了⿁！” 廖刚忿忿道：“我看这⼩⼦⼋成就是
嫌疑⼈，现在怎么办⽼板？做精神鉴定？”
步重华不知道在思考什么，少顷呼了⼜⽓，这个动作让他双肩轻
微⼀松，肩背肌⾁在笔挺的衬⾐下的轮廓⼀现即逝。
“不⼀定，”他终于说。
廖刚以为⾃⼰听错了：“什么？”
“何星星这种跟警察打交道惯了的⼩混混，即便真要杀⼈，也不⾄
于编这种⼀戳即穿的谎话，⽤抢劫杀⼈或失⾜落⽔这类借⼜倒更有可
能，所以我倾向于他真的看到了什么，代表骷髅这⼀意象的特征给他
留下了极深的印象，在惊恐中造成了短暂的记忆障碍——换⾔之，就
是PTSD。”
吴雩正拎着⼏只物证袋从不远处经过，突然听见什么，站住了脚
步。
“PTSD？”正巧有个派出所民警顺嘴问。
“创伤后应激障碍，又叫战争性神经官能症。”步重华从车窗倒映
中瞥见了吴雩，但没有理会：“是指⼈经历过凶杀、战争、惨烈事故后
通常出现的⼼理后遗症，包括记忆紊乱、惊悸噩梦、情感解离、强迫
症式地不断回忆最令⾃⼰痛苦畏惧的场景……还有⼀种情况⽬前国内
研究得不多，是被害者在事故刚发⽣时并不表现得惊慌害怕，甚⾄连
⽼练的刑侦⼈员都看不出⼼理受创痕迹，但其隐藏症状却会随着时间
推移⽽愈演愈烈。这种沉默内向的受害⼈是最危险的，所有⼈都觉得
他们已经恢复正常⽣活了，但实际上他们内⼼的恐惧绝望却⽇益严
重，有可能会在很多年后突然萌发出⾃杀倾向, 甚⾄有可能因为⼼理失
衡⽽突然从被害者转变成加害者。”
周围⼀圈年轻民警似懂⾮懂。
只有廖刚看着步重华，似乎突然想起了什么，似乎要开⼜打岔，
又陡然沉默下来。
“何星星这种情况是典型的记忆紊乱型应激障碍，创伤经过两天发
酵，让他潜意识对记忆进⾏了篡改、夸张，还放⼤了最恐怖的那部分
经历。所以他现在⼀会说凶⼿穿着⿊⾊⾐裤，⼀会又说凶⼿四肢全是
⽩⾻，就是他潜意识中的恐惧幻想和真实的记忆互相交错造成的结
果。”
“那这何星星现在是神经病啦？”刚才提问的那个年轻民警挠着下
巴，皱眉道：“这⼩⼦看着不像那么弱鸡的⼈啊，凶⼿又没伤害他，光
是⽬睹⾏凶过程就能吓疯掉？”
“你给我闭嘴！”廖刚呵斥：“什么精神病，有没有点专业素质，什
么都往精神病上——”
“PTSD不等同于疯⼦，也并不值得羞耻。它跟软弱或矫情都没关
系，⽽是经历创伤后的⾃然反应。”步重华冷淡地打断道，“连战场上
最强悍的战⼠都可能患上PTSD，你永远体会不到别⼈经历过怎样严酷
的事情，所以不要轻易下论断。”
那⼩民警刚毕业，当时吓得蹭⼀下就站直了，嗫嚅着说不出话
来：“是……是……”
廖刚还待要骂，步重华却⾯⽆表情地转过了头。
就在这时，他突然看见车窗倒映中的吴雩微微向这边偏着头，表
情⼊神，似乎在很专注地听⾃⼰说话。
——他怎么了？
步重华皱眉回头，两⼈视线蓦然相撞。吴雩⼀个激灵回过神，⽴
刻垂下眼睛，转⾝⾛了。
他⾛路姿势其实有点不⾃然，应该是脊背伤处还很疼的缘故。
“……”步重华注视着那削瘦的背影匆匆离开，内⼼突然升起了⼀
丝⾮常奇异的感觉。
但那只是瞬间的事，蔡麟蹬蹬蹬从车⾥跑出来：“⽼板，现在怎么
办？”
在场所有⼈都⽆计可施，眼巴巴盯着车⾥蜷缩成⼀团发抖的何星
星。步重华回过神来，“唔”了声说：“你让⼈拿纸笔进去，让何星星画
出他看到的凶⼿。我看他⼜供中唯⼀没有变过的是对凶⼿头部的描
述，因此形成应激障碍的点⼤概率就落在这上⾯。跟他说不⽤在意四
肢，关键要画出骷髅的头，只要能画出来警察就相信他。”
蔡麟也⼀筹莫展，姑且只能死马当活马医：“是！”
河堤现场拉拉杂杂来了⼏⼗号警察，挖⼟的测量的捡⽯头的，满
场忙得热⽕朝天。蔡麟打发⼩警察去痕检那要了纸笔，送回警务车上
给何星星，半晌只见这⼩⼦呆滞的⿊眼珠在⽩眼眶⾥⼀轮。
不知怎么，蔡麟觉得⾃⼰从那双眼睛⾥看到了死刑犯⼀般的绝
望。
“⽼板，你说这⼩⼦真的⾏么？”廖刚压低声⾳问，“他保持这样得
有⼆⼗分钟了，要不先带回局⾥关起来慢慢审？”
从刚才书记员递来纸笔开始，何星星只画了⼀笔——与其说是“画
了”⼀笔，倒不如说是⽤尽全⼒在纸上狠狠划了⼀⼑，覆在夹板上的纸
应声⽽破，然后他啪地⼀声把笔丢下，发着抖捂住脸，就再也没变过
姿势。
步重华紧盯着车窗⾥少年的⼀举⼀动，斟酌⽚刻后道：“叫蔡麟给
他根烟。”
⼩民警跑上车传话，蔡麟点了根烟递过去：“喂。”
何星星不动。
“喂！”蔡麟喝道，想拨开他掩⾯的⼿。
何星星触电般⼀哆嗦。
蔡麟有点不耐烦了：“放轻松点！想到什么就画，想不到就跟我们
回局⼦，反正你……”
“别碰我！”仿佛猛然触动了某个机关，何星星⼏乎全⾝惊跳起
来，疯狂挥舞双⼿往后仰：“别碰我，别碰我，⿁、⿁、⿁——”
稀⾥哗啦巨响，少年带着椅⼦向后翻倒在地，车内外所有⼈同时
变⾊！
蔡麟霍然起⾝：“⽼板！”
话⾳未落，车门呼地被拉开，步重华⼤步流星地⾛了进来。⾓落
⾥两个书记员⽴刻起⾝叫步⽀队，步重华却置若罔闻，从地上⼀把拉
起少年，不顾他尖厉的哭泣反抗，直接推到椅⼦⾥按住，居⾼临下喝
道：“何星星！”
这三个字犹如惊雷炸响，何星星应声巨震，紧接着纸笔被重重拍
到了他眼前。
“你不是说有⿁吗？”步重华直盯着少年眼窝，⽬光⼏乎能透过视
⽹膜刺进他⼤脑⾥去，将脑髓连红带⽩地⽣⽣从颅⾻⾥挖出来：“既然
你说有，就画出来给我看。不⽤怕画不出来或没⼈信，哪怕只画⼏笔
都是我们调查的线索，你不想替冤死的年⼩萍报仇？”
何星星⼲裂的嘴唇⼀抖。
“她死在荒野上，⽽你不敢来市局报案，让她⾜⾜烂了三⼗多个⼩
时现场物证全毁完了才等来能替她伸冤报仇的警察。你还算是个男⼈
么？！”
“……可是，”何星星本来就⼤的眼睛⼏乎全成了⾎红：“可是他们
不相信……他们不相信……”
“我相信你。”警务车鸦雀⽆声，只听步重华⼀字⼀顿地直盯着少
年的瞳孔：“我知道你很害怕，⼀闭眼就开始做噩梦，控制不住⾃⼰回
想那个最恐怖的画⾯。我知道你恨⾃⼰⽆能救不了她，也恨当时⽆⼈
可以求助，年⼩萍的⿁魂随时要来把你逼成疯⼦。”
“但我也知道你喜欢她，不可能是凶⼿。”
步重华在何星星⾚红的瞪视中将纸板⼀⼨⼨推到他⾯前，说：“我
相信你。只有把⿁画出来，你才能救年⼩萍，也能救你⾃⼰。”
眼泪从何星星眼⾓⼤颗⼤颗地往下滚，但他哭不出声，本来就没
多少⾁的⾝体上每⼀根⾻头都似乎在抖。警务车内外安静得⼀根针掉
在地上都听得见，所有⼈都闭住了呼吸，步重华就这么死死地盯着
他，慢慢放开⼿退后半步。
“它……它的头……”终于何星星变调的哭⾳慢慢渗透出来：“它的
头特别⼤……”
步重华⼀使眼神，蔡麟眼明⼿快捡起笔递上去。
“它的眼是两个窟窿，⿐⼦是个洞，⽛齿……⽛齿是⿊的……”
众⽬睽睽之下，何星星终于在纸上画出了⼏笔拙劣的线条，夸张
变形的⼈头⾻渐渐出现在⽩纸上。
“头顶⿎出来，很⿎，很⿎……”
“是头发么？”步重华声线稳定得可怕，问：“头顶⿎出来，是头发
还是其他东西？”
“头顶……头顶……”何星星恍惚念叨。
他的视线穿过空⽓，仿佛又回到了那个噩梦般的⾬夜。千万道⾬
线贯穿天地，全世界都是震⽿欲聋的轰响；他倒在泥⽔⾥，发疯似的
⼿脚并⽤往后腿，⼀声声浑不似⼈的惨叫被淹没在暴⾬中，只见骷髅
⾼⾼举起利刃——
放过我！我不想看！不想看！脑⼦⾥有个声⾳在疯狂哀求。
但紧接着⼀道更强硬有⼒、更震⼈发聩的声⾳响彻在⽿际：“她死
在荒野上，⽽你不敢报案，你还是个男⼈吗？”
“我知道你喜欢她，你不想救她吗？！”
“你不想救她吗？你不想救你⾃⼰吗？！”
何星星瞳孔针扎般紧缩——他看见远处⾬幕中⽕车驶过铁轨，明
黄灯光⼀闪，仿佛相机快门将那⼀刻深深定格。
“不是……不是头发，”何星星嘶哑道：“是帽⼦……是……”
仿佛突然从虚空捕捉到⼀线蛛丝，何星星颤抖着⼀把抓住纸，刷
刷画出⼏笔：“是圆帽⼦！是⾻头做的两顶帽⼦！！”
嘭！
车门⼤开，步重华快步⽽出，劈⼿把肖像画塞给了最先迎上前的
廖刚：“把何星星带回南城分局，请刑侦局犯罪研究室的素描专家过来
审问，对这张草图进⾏细化。”
“是！”
步重华步伐不停，⼤步⾛向远处现场。空地上所有⼈都在来回忙
碌取证，只见他⽤⼒拍了两下掌，众⼈纷纷停下⼿中的事情，肃然起
⾝望向他。
“通知打捞队对四⾥河两岸及下游流域进⾏筛查，看看重点区域内
的⾎清氯渗透检验还能不能做，尽可能找到疑似凶⼿及凶器的线索。
同时请求⽔⽂局予以协助，调取案发当天的区域降⽔统计和河道⽔情
报告，如果有可能的话，争取拿出全市⽔⽹分布图。”
周遭除却河⽔静寂⽆声，他说⼀句，底下⼈就记⼀句。
“对被害者年⼩萍及报案⼈何星星的家庭、学校、社会关系，以及
两⼈交往期间所牵涉到的所有⼈、所有事、所有⾦钱来往⼀⼀进⾏调
查梳理，着重考证年⼩萍学校⽼师、打⼯地点同事及组装⼚门卫的说
辞。除此之外，⾛访案发当天晚上两⼈所搭乘公共汽车上的司机和乘
客，尽量还原年⼩萍离开⼯⼚之后到两⼈下车之前这段时间内的所有
细节。”
“另外，”步重华转向派出所法医，后者⽴刻迎上前，只听他
道：“不⽤把被害者送去殡仪馆解剖了，直接送去分局交给技术队
吧。”
法医如释重负，连忙点头：“您还有什么要吩咐的？”
步重华转过⾝，向不远处警车⽅向瞥了⼀眼。
——现场留给技侦，没外勤什么事了，⽀队刑警们拿了现场笔记
和材料，正七⼿⼋脚地收拾东西准备开车回去，⽽吴雩正巧被技术队
王主任叫住，让他跟⾃⼰⼀⼈抬头⼀⼈抬脚，把装⼫体的铁架床抬上
车。
那铁架床分量不轻，技术队⼤车后门又⾼，吴雩刚托起床脚，突
然脊背像被闪电抽了⼀道似的，在剧痛刺激下向后⼀撇肩，甚⾄突出
了明显的蝴蝶⾻。
王主任⽓喘吁吁问了句，吴雩摇摇头，应该是没解释。
“……没什么。”步重华淡淡道。
法医：“……啊？”
步重华却没再多说，⼤步⾛向他那辆吉普：“外勤收队，⾛⼈！”
“创伤后应激障碍，又叫战争性神经官能症，是经历创伤后的⾃然
反应……”
“它不是疯⼦，也并不值得羞耻，连战场上最强悍的战⼠都可能患
上PTSD，你永远体会不到别⼈经历过怎样严酷的事情，所以不要轻易
下论断。”
……
吴雩⾯对蓝⽩⾊的法医车后门，背对⼈群，低着头微微发抖地点
起⼀根烟。
这时突然只听⾝后有⼈喊了⼀嗓⼦：“哎，⼩吴！”
吴雩⼀震，只见王主任抹了抹那光溜溜脑门上的汗，过来掏了半
包硬中华强塞给他，笑眯眯问：“待会有事忙不？不忙的话留下帮我们
提个物证，回头晚上跟技术队⼀道出去搓饭？”
技术队⽼⼤王九龄，⼈称隔壁⽼王，平⽣最喜挖墙脚，尤其喜欢
挖各部门颜值⾼长相好的年轻警察。这位⼤神在整个津海市公安系统
内都⾮常有名，因为从刑侦禁毒到扫黄打⾮，从防暴特警到经⽂保
处，除了那个出场⾃带死神来了BGM的步重华，没有他没挖过的警花
警草——按他⾃⼰的话说就是：“本来技术岗就缺⼈，再不挖点撑门⾯
的，⽼⼦拿什么去骗应届毕业⽣？”
吴雩含混应了，王主任⾮常⾼兴：“年轻⼈有⼲劲！好！我跟你说
⼩吴，我们技术队喜欢你很久了，我们福利⾼待遇好⼯作充实领导温
柔，跟你们⽀队那个成天吊着张驴脸姓步的完全两回事……”
哔哔！
车喇叭连响两声，王主任脸⾊⼀变，只听不远处“那个姓步的”朗
声道：“吴雩！”
吴雩猝然回头，只见步重华坐在半敞车门的SUV警车上，衬⾐袖
⼜挽在⼿肘上，⼀条结实长腿撑地，拍了拍副驾。
“我说早上的事还没完，回去路上再收拾你，忘了？”他⽬光强硬
地瞄了隔壁⽼王⼀眼，不由分说呵斥：“给我过来！”
#7章
吴雩⼀怔。
王主任的嘴⽴刻⽓歪了：“嘿——你这姓步的……”
步重华嘭地甩上车门，⼏个箭步上前，⾝⼿快得王主任都没来得
及拦，眨眼间就抓住了吴雩⼿肘：“把我的话当⽿边风？”
吴雩低头解释：“王主任叫我帮痕检提⼏个物证，待会我⾃⼰回
去……”
步重华劈⼿就把吴雩拽了过来，冷冷道：“你的外勤补贴是刑侦发
还是技术队发？”
“……”王主任⼤怒：“姓步的你看不起谁！许局说从下季度起给我
们每⼈涨津贴，⼆百块钱呢！”
边上⼏个痕检员在那⼀个劲点头，暗⾃给⾃家⽼⼤加油打⽓，然
⽽⽼王只敢在背后对步重华展开⼈⾝攻击，当⾯很容易暴露⾃⼰外强
内⼲的怂货本质——步重华连理都没理，盯着吴雩嘲道：“我说的话对
你不管⽤了是不是，嗯？”
他就吃准了吴雩不会当着众⼈的⾯变脸，果然两⼈⾯对⾯僵持数
秒，只见吴雩咬着⽝齿，终于喉咙上下⼀动：“……对不起，步队。”
步重华没等他再多说⼀个字，⼿肘⼀勾脖颈就把他往吉普车上
拽。吴雩⼀个踉跄差点被他扛起来，推搡间被塞上了副驾座，随即“咣
当！”重重甩上了车门。
王主任双⼿罩在嘴上作喇叭状，义愤填膺谴责：“姓步的你太过分
了！”
步重华降下车窗喝道：“给你们涨⼆百是为了买霸王防脱洗发
⽔！”
警⽤牧马⼈轰地发动，冲下公路，尾⽓将王主任稀疏的头⽑呼地
扫起，然后在⽼王愤怒跳脚的抗议声中绝尘⽽去。
盘坡公路出⼜下桥，警车在绿灯亮起时掉头，汇⼊了晚⾼峰繁忙
的城市主⼲道。
除了车辆⾏驶的引擎声之外，驾驶室⾥空⽓沉闷，没⼈出声。仪
表盘上的车速显⽰六⼗公⾥每⼩时，吴雩系着安全带，脊背紧贴在座
椅靠背上。
他的样⼦貌似⾮常平静，但其实从颈侧到肩背⼀路都是绷紧的，
如果再仔细观察的话，会发现连腰都微微有点往前⼸——那是经常⽣
活在危险中的⼈，保护⾃⼰的⼀种本能姿态。
前⽅直⾏两公⾥就是南城区公安分局，吉普却毫⽆预兆地打灯并
线，往左⼀转。吴雩眼⾓向⾝侧⼀瞟，只见步重华⽬不斜视地盯着路
⾯，后视镜中映出他⼑刻般冷硬的眉眼——从那张据说曾经把整个分
局⼩⼥⽣都迷得要死的俊脸上看不出任何情绪，根本猜不到他⼼⾥正
打着什么算盘。
“……步队，”终于吴雩赔笑着开了⼜，若⽆其事地问：“咱们是不
是⾛错了啊，这好像不是……”
“别演了，这⾥没其他⼈。”
吴雩脸上所有表情瞬间消失：“这不是回分局的路，你要带我去
哪？”
步重华懒洋洋道：“你猜？”
吴雩⼆话没说，伸⼿就按住了车门——但就在同⼀时间步重华突
然油门超车、打灯并线，风驰电掣猛地拐弯，在后车抗议的喇叭声中
蹿出马路，⼀脚刹车稳稳停住，轮胎发出刺⽿的——滋啦！
吴雩猝不及防往前⼀倾，抬头怔住了。
——津海市#⼀⼈民医院。
步重华解开安全带：“愣着⼲嘛，等我请你下去？”
“……你来⼲什么？”
“检查。”
“检查什么？”
步重华这才吝啬地吐出了⼀个字的答案：“背。”
不论从哪个⾓度来看步⽀队长都完全不像是那种春风化⾬的、会
关⼼⼿下⾝体的上司，他对敌⼈和对⾃⼰⼈都同样是暴风冻⾬，绝不
厚此薄彼，这点上到津海市公安局长下到看守所⾥那个三进宫的⼩⽑
贼都深有体会——吴雩动作⼀下就收住了，果然只见步重华笔直的剑
眉略微⼀挑：“不检查清楚，等你下次有机会再来碰瓷？”
医院⼤楼前⼈来⼈往，所有⼈经过都回头偷觑这辆涂着津海公安
的⼤SUV，只见车⾥外两个⼈僵持不下，步重华那⼀⾝正⽓凛然的架
势看就知道是刑警，反衬得吴雩倒有点像刚从扫黄打⾮现场拎出来的
犯罪嫌疑⼈。
吴雩迟疑⼏秒，深吸⼀⼜⽓，低头说：“是，步⽀队，⿇烦您费⼼
了。不过我只是不⼩⼼摔了⼀跤，现在已经没事了，您看这医院……”
“这医院怎么？”步重华冷冷道。
“看，快看警察好帅！”“偷偷拍两张别被⼈发现了……”“车⾥那个
也好好看哦真可惜怎么就被抓起来了呢？”“拍⼀张拍⼀张！”
窃窃私语从⼏个⽅向同时传来，步重华⼀回头，正撞上有两个⼥
⽣隔着花坛若⽆其事地举起了⼿机。
吴雩：“关于这个费⽤的问题……”
下⼀刻他被步重华眼明⼿快⼀把拖出车门：“你给我⽴刻下来！”
“——啧啧啧啧，怎么会摔成这样，⼩年轻就是登⾼爬下的不注
意。”⽼副院长扶了扶眼镜，刷刷写下⼀⾏龙飞凤舞的⼤字，⾷指戳着
检查单语重⼼长地道：“幸亏没摔成内伤，否则你家现在就得准备卖房
⼦了——别不当回事，多少⼈都是撞了车以后活蹦乱跳的，还以为没
事，过两天⼀头栽倒下去，嘿就没救了！你们现在的年轻⼈啊，平时
都不知道多关注关注⼤V，多看看科普……”
吴雩低着头坐在医⽣办公室⾥，⼏次想开⼜都被⽆情地打断了。
“⾏了，按时上药注意消毒，不要贪凉不要做剧烈运动，”⽼副院
长终于把检查单往他⾯前⼀拍，挥挥⼿：“回去找你们队长吧。”
“……”吴雩终于⽆可奈何，接过检查单问：“那缴费的话我是上哪
去……”
“缴费？”副院长没当⼀回事：“不⽤，你们步⽀队已经缴过了，回
去好好休息吧。”
缴过了？
步重华？
吴雩终于⼀呆。
暮⾊四合，夜幕初降，⾏政办公室外的⾛廊空空荡荡，雪⽩墙壁
反射着明亮的光。吴雩拿着检查单出来，只见不远处⾛廊长椅上⼀道
侧影，脚步略微顿住。
——步重华没有⾛。
公安局业务部门，尤其是刑警⽀队跑外勤的，因为经常要上本辖
区公⽴医院办⼿续、开证明、押嫌疑⼈体检等等，所以跟医⽣护⼠们
都⾮常熟悉。步重华作为南城区的⽀队⼀把⼿，来这⾥就跟回家⼀样
轻车熟路，找副院长打招呼给吴雩插了个队，⾃⼰就在办公室外⾛廊
上找了张长椅坐下了，头微微扬起靠在墙壁上，双⼿插在警裤⼜袋
⾥，闭着眼睛⼩憩。
夜幕初降，办公室外这⽚区域冷冷清清，⾛廊尽头⼏个⼩护⼠开
药经过，羞红着脸窃窃私语，然后又笑着互相打闹⾛了。
吴雩默⽴⽚刻，转⾝⾛了过去，停在步重华⾯前。
睡着了，他想。
睡着不奇怪，步⽀队再精⼒充沛得像怪物，也毕竟不是精钢打
的，出任务出现场审讯嫌犯⼀把抓，⾼强度⼯作不眠不休⼆⼗多个⼩
时当然也会困。
但在这么⾼强度⼯作的情况下，他竟然还记得⼀个初来乍到、⾯
⽬平庸的⼿下背上有伤，还能体谅到对⽅不好直⾔的难处——他并不
像那种⼈。
吴雩⼼⾥有些说不出来的感觉，他略微俯下⾝，眯起那双淡⾊的
瞳孔，打量这个名义上的上司。
他看过太多事，见过太多⼈，经历过太多的颠沛流离和⽆可奈
何。像步重华这样的上司他⼀眼就能看透——精⼒旺盛，作风锐利，
顶尖学府精英出⾝，个⼈品德⽆可挑剔，从⾻⼦⾥就刻着忠诚⽽坚定
的信仰，是绝对的完美主义者。背景加能⼒的双重光环让他从⼀开始
就拥有别⼈望尘莫及的起跑线，未来也理所应当将青云直上，拥有⼤
好前程。
这种完全正⾯的、毫⽆瑕疵的精英形象，受到媒体公众的赞誉，
基层碎催们的拥戴，都是顺理成章的事情。
吴雩轻轻垂下眼睫，藉由这⼀轻微的动作掩饰住了异样——没⼈
能看出那温和的好⽼⼈⾯具下，丑恶隐秘又见不得⼈的愤恨，正慢慢
从灵魂深处⼀丝丝浮现出来。
凭什么他们的⼈⽣就那么顺遂？
凭什么他们的成就和荣耀都聚焦在⾼光处，⽽有的⼈就要在⿊暗
中苦苦挣扎，铁⾻忠⼼俱被碾碎，热⾎头颅抛于深渊，连名字都要被
埋葬在世⼈永远也不会知道的地狱？
吴雩站起⾝，颤抖着呼出⼀⼜滚烫的⽓。
步重华并不知道⾃⼰遭到了怎样的评价。他似乎睡得很沉，头顶
抵着墙壁，呼吸轻微均匀，结实的双肩难得放松垂落，脊梁挺拔得似
乎被⼀把剑给撑住了。
吴雩打消了叫他的念头，准备不出声地转⾝离开。
但就在这时，他蓦然注意到了这军姿般严正的睡姿，动作微微⼀
凝。
——这么坐着睡觉的⼈不多，潜意识深处突然蹿出的熟悉感，让
他刹那间有些恍惚。
“怎么可能光睡姿就能看出不对来……哎，我到底还有哪⾥露馅的
地⽅，你说？”
“……”
“说啊你？”
医院⾛廊安静空旷，步重华⽆声⽆息地睁开眼睛，打量站在⾝前
的吴雩。
然⽽吴雩却没有看到。他略微抬起头，这个动作让深陷的锁⾻阴
影在灯光下清瘦⽽明显，他视线涣散在虚空中，瞳孔仿佛凝固住了，
听见回答⼀字字响起，仿佛依然就在⽿际：
“——你看这个地⽅的马仔平时都是什么样，再看看你⾃⼰，连睡
着都直挺挺的，你站军姿啊？”
“条⼦把你训练得太好了，怎么能不露馅呢。”
“你看我做什么？”步重华突然开⼜问。
吴雩整个⼈⽆声地⼀震，猝然低头望来，两⼈⽬光隔空对视。
⼀般来说，天⽣长相好看的⼈，因为从⼩被⼈容让夸奖惯了，长
⼤后⽓质上总会有点不同的感觉，或者⾄少也会更加⾃信。但吴雩却
完全相反，在步重华眼⾥他都谈不上有⽓质这种东西——沉默寡⾔、
站姿不直、反应略慢；合影不看镜头，⾛路喜欢贴墙根，没有墙根的
话就贴路边。即便别⼈点名问他话，他的每句回答也都要犹豫个⼏秒
才能出⼜，仿佛随时都得⼩⼼翼翼地掩饰着，注意着，避免跟任何⼈
产⽣争执似的。
刚来时那帮⽑头⼩年轻不知道他是个关系户，还曾经拿这个取笑
过他，但吴雩从来不⽣⽓。他对谁都很友善，对步重华的各种刁难和
严厉训斥也从不反抗，温顺到了⼀种似乎软弱可欺的地步——当然现
在步重华知道了，这⼩⼦⼼⾥⼤概⼀直在问候⾃⼰家祖宗⼗⼋代。
不过这⼀刻，当他站在医院⾛廊上，低头望向步重华，毫不掩饰
的眼神在眉⾻阴影中淬着寒光，眼底布满红丝，犹如⾎腥利剑出鞘，
⾜以令⼈⼼神俱震。
步重华有刹那间以为⾃⼰看错了，紧接着吴雩又恢复了那副⽼样
⼦，微微佝起脖颈含混道：“没看什么。”
“……”步重华狐疑地上下打量他：“你刚才站那想什么呢？”
吴雩哦了声：“琢磨案⼦。”
……信你才有⿁！
步重华还要追问，吴雩掩饰地咳了声：“很晚了，队长你不回
家？”
确实已经⼋点多了，步重华站起⾝，刚要说什么，突然⼿机铃声
打断了他——是廖刚。
“喂⽼板，我们从刑侦局请来素描专家对何星星的⼜供进⾏了具现
化，现在他那张简笔画的具体细节已经出来了，我发给你看看？”
步重华被这⼀打岔，没⼯夫追问吴雩了：“发过来。”
廖刚挂断通话，少顷⼿机嗡⼀声，传来⼀张素描板上活灵活现的
骷髅头。
之前步重华怀疑过凶⼿是不是戴了个类似骷髅的⾯具，何星星在
极度惊惧之下，把凶⼿看成了整⼀具僵⼫。但直到犯罪素描专家的图
发来之后，他才意识到这玩意与其说是⾯具，倒不如说是个头盔。
头盔的下半部分是⽩⾻化的前脸，眼眶巨⼤空洞，⿐腔暴露在
外，⽛齿部分已经残缺不全。上半部分却从天灵盖截断，于前额、太
阳⽳左右两侧分别链接着三块长⽅形的⾻头，这三块⾻头都略有弧
度，头顶⾻就盖在这三块⾻头上⽅，乍看上去好似⼀⼤⼀⼩两顶⾻头
做的⽠⽪帽，上下叠戴在⼀起。
步重华⼀线刑警⼲了⼗多年，这样式的头盔别说见，连听都没听
过，到底是什么玩意？
吴雩突然说：“这个头盔……”
步重华有点意外，只见吴雩盯着画像，错愕道：“我以前见过，这
是——”
篝⽕在乡村夜晚发出响亮的噼啪声，男⼥⽼少或围坐或跪地，四
⾯⼋⽅响起哭泣吟唱般的经⽂。⼈头⾻在⽕苗的舔舐中跳跃，舞蹈，
⽩烟缕缕升上夜空，散发出⾹臭混杂在⼀起的陈年异味……
“是什么？”步重华⽴刻追问。
“跳⼤神啊。”
“什么？”
他们两⼈⾯⾯相觑，吴雩迟疑道：“以前乡村驱⿁跳⼤神啊，津海
没有吗？”
“北⽅跳⼤神不是这样的，”步重华锋利的眉头锁了起来：“那都是
戴上帽⼦，⽤彩穗⼦挡住脸，脸上戴着五颜六⾊的⾯具。⽽且跳⼤神
通常得有两个巫师，分别称‘⼀神’和‘⼆神’，还要系铃铛敲鞭⿎，⼀边
唱⼀边跳……你见过这个⼈⾻头盔？你⽼家在哪？”
吴雩脸⾊微僵，有那么⼏秒钟，步重华觉得他似乎感到⾮常意
外。
但他很快回过神来，唔了声说：“其实我也没亲眼见到过，可能是
记错了……”
“到底是哪⾥？”
他们两⼈⾯对⾯僵持，吴雩看实在混不过，终于呼了⼜⽓，⼩声
道：“……看电视上演清宫剧的时候。”
步重华⼀⾔不发，收起了⼿机。
吴雩闷不吭声跟在步重华⾝后，两⼈⾛出医院，外⾯天已经⿊
了。步重华看看时间，⼤概在“我送你去最近的地铁站”和“你⾃⼰打车
吧”中间迟疑了两秒，才问：“你家住哪？”
吴雩⽴刻：“不⽤了队长，我住南边，⾃⼰坐地铁就⾏。”
步重华说：“我送你吧。”
“……”
“你背不是受伤了么。”
步重华不太关⼼⼈，但⼀关⼼就绝对让⼈⼼⾥发⽑。吴雩下意识
地刚想婉拒，步重华却已经转⾝⾛向医院⼤楼前的停车场，头也不回
道：“你在这等着，我去把车开过来。”
吴雩僵在原地想：……他其实只是怕我找到借⼜明天请病假吧。
吴雩内⼼对步重华这种天⽣⾃带⾼光的⼈是抵触的，但也不想跟
⾃⼰的上司那么针锋相对。他来津海之前对未来的设想是，最好能跟
所有⼈都保持⼀段既没有⽭盾纷争的距离，疏离、客⽓地相处⼏年，
每⽉按时拿到不错的⼯资，然后不管是领导⾼升还是他⾃⼰被调离津
海，都能称得上是⼈⽣中⼀个⽐较完美的过渡了。
毕竟他这个年纪，重新融⼊社会⾮常困难，找到独⾃⽣活的⽅式
会让他感觉⽐较舒服。
——但步重华却跟他设想中的上级领导不太⼀样。
步重华这个⼈，在体制内算是个⾮常不官僚的上司，但他太年轻
敏锐、太锋芒毕露，很容易侵⼊旁⼈的安全距离，又有强烈的主宰欲
望和⽀配能⼒，偶尔会让吴雩感觉⾮常不舒服。
远处街道车⽔马龙，华灯初上，吴雩微僵地站在医院⼤门⼜，好
⼏次想⼲脆离开，但又有些迟疑不定。
就在这当⼜，⼀辆⿊⾊A6L突然从夜幕中驶进医院⼤门，⽆声⽆
息停在门⼜台阶前，随即驾驶座车窗降下：“吴雩！”
吴雩眉⾓⼀跳。
——竟然是林炡。
咔哒车门打开，林炡微笑着看他，夜⾊中只见眼底熠熠⽣
光：“⾛，我来送你回家。”
#8章
远处停车场上有⼀簇车灯亮了亮，应该是步重华开了车锁。
吴雩瞳孔微微压紧：“你来⼲吗？”
“我……”
“你们到底要监视我到什么时候？”
林炡叹了⼜⽓，上半⾝向前倾，认真地看着他：“今天没有别⼈，
是我⾃⼰想来见你的。我后天就要回云滇了，你就不能合作点，让我
虽然违⼼但也能勉强在报告书上填⼀个‘优良’吗？”
远处车灯缓缓驶来，吴雩眼梢在浓密的眼睫下微微淬着光。
林炡笑容加深，探⾝越过副驾座，⼒道柔和地拉住他：“上车
吧！”
步重华刚打灯转向，⼿机嗡⼀声震动，是来⾃吴雩的新信息：
【朋友来接，先⾛了。】
朋友？
他狐疑地回头向医院⼤楼望去，⼀辆⿊⾊的奥迪车正亮起灯，前
⾏调头，向远处丰富多彩的都市夜晚驶去，很快消失在了川流不息的
街道上。
“……”不知为何步重华有种怪异的感觉，他从⼏岁开始起就经常
出⼊各种现场，这种超乎常理的直觉很多时候连他⾃⼰也说不清楚。
他那锋利的眉头微微皱了起来，半晌才点开那条消息，回了三个
字——
【知道了。】
·
屏幕亮了又暗，林炡收回⽬光笑道：“你这⼿机也太⽼了，换个智
能的吧。”
吴雩放下⼿机：“不⽤。”
“平时上⽹不觉得慢吗？”
“我不上⽹。”
林炡微愣，但紧接着就反应过来：“对不起，我这脑⼦短路了，实
在是……”
吴雩说：“没事。”
他那沉静疏离的态度就像⼀堵透明墙壁，把他和纷杂繁华的现代
社会隔离开来，外⼈既⽆法窥视，也⽆隙可乘。林炡从后视镜中看了
他⼀眼，五颜六⾊的霓虹灯透过车窗映在他脸上，把侧⾯轮廓勾勒出
了⼀道俊秀清晰，但又⾮常坚硬凌冽的弧线。
“在南城⽀队怎么样？”林炡轻声问。
“还⾏。”
“我听说你跟那个步重华关系处得⼀般？”
“你消息还挺灵通的。”
林炡叹了⼜⽓：“我必须确保你安全，这不仅是任务，也是我个⼈
的愿望。所以如果你始终抱着强烈提防⼼理的话，我偶尔也会感觉有
些……”
吴雩却突然打断了他：“你们只是想确保我没有⼼理失衡，得创伤
后应激障碍，变异成反社会罪犯。”
车厢骤然陷⼊沉默，林炡敏锐地抓住了某个点：“PTSD？这词你
跟谁学的？”
吴雩本来就很薄的嘴唇愈加抿成了⼀条直线。
“——没关系，随便你怎么想。”林炡收回⽬光，⼜⽓出乎意料地
冷硬：“但我已经告诉过你很多次，不管‘他们’的看法如何，我的态度
是不会变的，我只想确保你安全。”
吴雩没有吱声。
奥迪沐浴灯红酒绿，在热闹的城市中⼼穿⾏，初夏夜晚的凉风伴
随谈笑、叫卖、打情骂俏等喧杂⼈声，从车窗缝隙中习习⽽⼊，更显
得车厢⼀⽚沉寂。
他们两⼈都没有说话，吴雩靠在车窗边，颈⾻投下的阴影⼀路蜿
蜒，沉默着收进洗⽩了的旧T恤领⼜⾥。
良久后林炡偏过头，叹了⼜⽓：“你真的不想回云滇⼯作吗？或者
不⼯作也可以？”
林炡本来就是很容易吸引异性的长相，这样放低的姿态更令⼈怦
然⼼动，但吴雩没有看他：“北⽅挺好的。”
林炡深深地叹了⼜⽓，不再劝说，过了好⼀会才突兀地道：“南城
分局其实也还⾏。——南城⽀队拥有津海市公安系统最好的配置，福
利待遇、警务安全、资源政策在华北地区都是数⼀数⼆的，只要你跟
步重华打好交道，⽇⼦不会难过到哪⾥去。”
他提到步重华，吴雩眼⾓轻轻⼀瞥，正撞上林炡的视线。
“那词你跟他学的吧？”林炡⼼下了然。
吴雩不置可否。
林炡似乎想追问什么，吸了⼜⽓又忍住了，话锋⼀转道：“——步
重华那个⼈，当年我还见过他，是我同届不同系的⼤学同学。他在学
校⾥⾮常有名，所以我多多少少听说过⼀些事情。你⼤概也感觉到他
是有⼀些背景的吧？”
这是肯定的，谁没背景能这么年轻爬到正处级，还在南城分局说
⼀不⼆，连许局都给三分⾯⼦？
警院每年出那么多硕⼠博⼠，可不是每个⼈的仕途都能那么顺
的。
“他的⽗母都是警察，据说在他很⼩的时候就牺牲了，⼀门双烈
⼠。现在的津海市公安局长宋平当年还是个普通警察，跟他家是过命
的交情，就收养了战友遗孤。后来宋平仕途⾼升，本来想培养他⼲点
别的，他⾃⼰执意报了警院。所以现在别的⽀队去市局要资源那是战
战兢兢，他去市局就是嫡亲外甥回了舅舅家，南城⽀队要不是有这么
⼀位根正苗红的烈⼠遗孤，各种资源也不可能倾斜成这样。”
吴雩有些意外，半晌才“噢”了声。
“所以你能别跟他起冲突，就尽量别起冲突。不是说⼤家⾮要分个
⾼低上下，主要是没必要，你在津海毕竟势单⼒孤，就算我想，也没
法⼀直照顾——”
林炡突然⽣硬地顿住了，汽车在津海市特有的狭窄胡同⾥七拐⼋
扭，闪转腾挪，终于挨着墙根蹭出⼩路，停在了⼩区的⽼式居民楼
前。
林炡停车熄⽕，这才笑了笑，低声问：“我刚才这么说你不会感到
很奇怪吧？”
吴雩低头解开安全带：“没有。”
——他对别⼈的暗⽰没有任何在意，没有任何试探能够稍微触动
他为⾃⼰竖⽴起的那堵安全的，透明的，冰冷的墙。
林炡⽆可奈何叹了⼜⽓。
“那我⾛了，后天晚上⼋点飞机回云滇，下次来估计是年底。这期
间如果你有什么需要可以联系我，也可以联系冯厅——最好是我，执
⾏起来⽅便⼀些。”
吴雩简单丢下知道了三个字，刚钻出车门，突然⼿腕被⼈从⾝后
拉住：“吴雩！”
林炡紧盯着他的背影，掌⼼⼲燥灼热，“我真的很喜欢你，这种欣
赏和好感很早以前就有了，可能⽐你想象得还早。下次见⾯的时候，
不如我们⼀起出去喝酒吧！”
周遭⾮常安静，远处蝉鸣已歇，只听见飞蛾扑撞路灯的簌簌声，
草丛中星星点点的⼩花在晚风中摇曳。
吴雩终于回过头，慢吞吞地道：“你这种⼈，⼥朋友⼀定⾮常
多。”
林炡猛地被⼜⽔呛着了，爆发出咳嗽和⼤笑声，然后攥着吴雩的
⼿⼀使⼒，甚⾄连半边⾝体都探了过来，在幽暗中灼灼地看着他：“你
错了，我没有⼥朋友——我眼光太⾼了！”
吴雩挑眉盯着他没吱声，林炡⼤笑着放开⼿，奥迪车灯亮起，渐
渐消失在了夜幕中。
吴雩没有⽴刻上楼，⼀直等到那红⾊的尾灯完全消失不见，才往
周围望了⼀眼。树影在夜风中沙沙簌簌，看不到有任何盯梢的痕迹，
那些名义上是保护其实饱含着猜疑和提防的视线都消失不见，应该是
林炡事先吩咐过的原因。
他拿出⼿机，看了看时间，刚过九点。
最新⼀条没点开的信息还停在提⽰栏⾥，是来⾃步重华的——
【知道了。】
“……⽗母都是警察，据说在他很⼩的时候就牺牲了，⼀门双烈
⼠……”
“本来想培养他⼲点别的，他⾃⼰执意报了警院……”
吴雩眼底晦涩不明，他点开那条消息，拇指悬空⽚刻，似乎想回
复点什么；但良久后他蓦然打消主意，摇头微微⼀哂，转⾝⾛进了破
旧的楼道。
·
九点零五分，步重华开门前又看了眼⼿机。
他最后发出去的那条消息没有得到回复。
他按断⼿机，打开家门，站在⽞关处换了鞋，头也不回道：“我回
来了！”
装修精良的客厅空空荡荡，吊灯洒在⼤理⽯地板上，反射出铮亮
的光，并没有⼈回答。
步重华挂上钥匙，去厨房把冰箱⾥的剩菜和速冻⾷品放进微波
炉，然后脱了⾐服转进浴室。⽔声伴随热⽓腾起，磨砂玻璃上模糊映
出⼀道矫健颀长的⾝影，少顷他随便往腰间围了条浴⼱，擦着湿漉漉
的头发推门⽽出。
晚饭已经热好了。步重华坐在厨房吧台的⾼脚凳上，⼀⼿吃饭，
⼀⼿拿着市局配发的国产机回复⼯作邮件，处理些鸡零狗碎的⼈事问
题，把上个季度的结案报告浏览⼀遍修改好字句，发给廖刚让他明天
准备送去总务处。然后他喝完最后⼀⼜汤，把碗筷收拾起来洗了，来
到书房打开电脑，开始看刑侦局最新发下来的公开案例和学习材料。
⼗⼀点半。
该睡觉了。
步重华坐在床上，给⼿机充上电，关上床头灯。随着啪⼀声轻
响，卧室陷⼊⼀⽚⿊暗，只有远处街道上繁华的灯光从窗帘缝隙隐约
透进室内，在天花板上留下粼粼光影。
床头柜上的玻璃相框反射出模糊的光，步重华眼神凝在上⾯，半
晌才伸⼿拿过来，⽿边突然响起⽩天派出所民警冒冒失失的声⾳：
“那这何星星现在是神经病啦？”
“这⼩⼦看着不像那么弱鸡的⼈啊，凶⼿又没伤害他，光是⽬睹⾏
凶过程就能把他吓疯？”
……
⿊暗中步重华的侧脸显出⼀道极其冷硬的轮廓，少顷他闭上眼
睛，肩背肌⾁因为过度紧绷⽽凸起——
不要去想，他告诉⾃⼰。
不要想，不能想，让它过去，让它过去——
“是谁？说不说？！”
“艹他妈到底说不说？！”
殴打，叫骂，拳脚重击，⽕把熊熊燃烧的噼啪声混杂在⼀起。雪
亮⼑锋在烟雾中反射出寒光，噗呲刺⼊⾁体，鲜⾎与碎⾁⼀并飞溅在
墙壁上。
没有⼈注意到⾐柜缝中透出孩⼦通红的眼睛，因为噙满泪⽔⽽剧
烈发抖，但所有呜咽都被捂在嘴上的⼀只⼿⽤⼒堵了回去。
“……爸爸……妈妈……妈妈……唔！”
那只⼿陡然⽤⼒，掌⼼⽪⾁都挤进了孩⼦的齿缝⾥，丝毫不在意
被发着抖的⽛齿深深切进⾎⾁。
⾐柜外传来骂骂咧咧声：“这俩条⼦还他妈挺硬，不见棺材不掉泪
是不是，⾮逼⽼⼦给你俩点颜⾊看看？”
“最后给你们⼀次机会，线⼈到底是谁？”
“问你话呢！那个‘画师’ 到底他妈的是谁！”
说吧爸爸，说吧妈妈，求求你们快说吧，求求这⼀切快结束吧
——
但上天没有听见⼩孩撕⼼裂肺的哀求，⾐柜外的⽍徒终于失去了
最后的耐⼼：“妈的现在怎么办？”
“把那⼥的杀了！”
——不！！
⼩孩疯了般往前撞，但所有扭动都被⾝后那双⼿硬⽣⽣桎梏住，
混乱中他只听见砰⼀声枪响，紧接着万籁俱寂，重物咚地砸在墙上，
顺着墙⾯缓缓摔倒在地。
“……”
⼩孩瞳孔颤抖，⼤脑空⽩，⽛缝⾥⼀⽚⾎腥。
短短⼏秒钟却仿佛过了很久，他才呆滞地听见外⾯传来骂
声：“……看见了吧？现在还说不说？不说你⽼婆就是你的下场！”
“别出声，你听，”有⼈在⿊暗中贴在他⽿边轻声道，“警察来
了。”
就在这时候，远处深夜中隐约传来动静，旋即越来越近——是警
笛！
警车来了！
“艹！条⼦找过来了！” “有⼈通风报信？！” “怎么可能！快⾛！”
外⾯⼀阵慌乱，怒骂抱怨脚步纷杂，紧接着有⼈恶狠狠问：“这男
的怎么办，⽼规矩？”
⼩孩满⼼瞬间冰凉，下⼀秒他听见——“杀了，动作快点！”
不！爸爸！爸爸！！不要——！！
砰！
枪声响起的同时，那双⼿猛然将他往后勒，堪堪阻⽌了他困兽般
疯狂的挣扎！
那濒死的⼒道都不像是九岁孩⼦能发出的，但在此时此刻，⾝后
传来的桎梏更加强硬、坚决，甚⾄不惜⽤全⾝锁住⼩孩任何能发⼒的
部位，把他死死抵在狭⼩⾐柜的⾓落⾥。
歇斯底⾥的嚎哭被迫吞进咽喉深处，只有齿缝⾥甜腥黏腻，是那
个⼈的⾎。
但当时他注意不到⾃⼰已经将那掌⼼咬得⾎⾁模糊，鲜⾎在⿊暗
中汇聚到下颔，与泪⽔混杂在⼀起，⼀滴滴滚烫地打在颈窝⾥。
哗啦——屋外传来泼⽔声。
哗啦——
异味从缝隙中传进这⽅⼩⼩的空间，是汽油！
这时⼀切反应都已经来不及了，⽍徒早有准备，挥⼿点燃了⼤
⽕！
轰⼀声浓烟四起，⽕苗呼啸冲上夜空。⼩孩只感觉⾃⼰被那双有
⼒的⼿提了起来，紧接着他听见那个⼈冲⾃⼰⼤吼，声⾳像惊雷炸响
在⽿边——这时候已经顾及不到会不会被发现了：“我数到三！跟我
跑！”
“爸爸，爸爸，妈妈……”
啪⼀声响亮⽿光，⼩孩霎时被打蒙了，随即被那震⼈发聩的厉吼
震醒：
“跑！！”
咣当⼏声巨响，⼩孩只感觉⾃⼰被⼈牵着，撞破了⾐柜门。屋⼦
已经被浓烟笼罩，他甚⾄来不及感觉⾃⼰有没有踩到⽗母⽆法瞑⽬的
⼫体，就被踉踉跄跄地扯出⼤门，穿过燃烧的门槛和前院，疯了般冲
向⿊夜。
“艹！那⾥有⼈！”
“是⼩孩……妈的！两个⼩孩！”
“抓住他们！”
⼩孩不记得⾃⼰曾经跑得这么快过，⿊烟、⽕苗、风声、喘息，
混合成破碎的记忆从⽿边呼啸刮过，他只记得⾃⼰被那只⼿死死抓
着，或者说是拖着，在崎岖的⼭路和泥泞的草地上飞奔。时间的流逝
突然变得极快又极慢，⽕烫的碎⽚嗖⼀下掠过⽿际，脚边草叶倏⽽飞
溅起泥⼟——那其实是霰弹⽚。
但在那个时候，他什么都感觉不到，⼤脑完全空⽩，甚⾄没有恐
惧和悲伤。
扑通！
他们⼀脚踩空，瞬间天旋地转，在混乱中滚下了⼟坡，稀⾥哗啦
撞在灌⽊丛⾥！
剧痛让⼩孩眼前发⿊，#⼀反应就是胸腔⾥⾻头断了，稍微⽤⼒
便钻⼼的疼。恐惧中他听见警笛越来越近，⼭路尽头已经闪现出了红
蓝交错的光——但他站不起来，哪怕咬⽛硬挣都动不了，不远处⽍徒
的叫骂已经传了过来！
“……在那边……”
“不能让他们跑去找条⼦……”
“搜，快搜！”
我完了，⼩孩从来没有这么清晰地意识到。
我要被追上了，我要被他们杀死，到那边去和爸爸妈妈重聚了
——
哗啦！那个⼈咬⽛把他拽了起来，随着这个动作，茂密的灌⽊枝
劈头盖脸抽打在他们脸上、⾝上，朦胧中他看见对⽅紧紧盯着⾃
⼰：“还能跑吗？！”
⼩孩颤抖摇头，⽤⼒抹去越流越多的泪⽔，想看清这个拼命救⾃
⼰的⼈是谁。
但太⿊了。
即便凭借远处的红蓝警灯，也只能隐约感觉到对⽅的轮廓⼗分削
瘦——那竟然是个半⼤的少年，也许根本不⽐他⾃⼰⼤两岁，额⾓眉
⾻都在流⾎，眼睛亮得吓⼈，在夜幕⾥森森闪烁着寒光。
“……我们是不是要死了，”⼩孩绝望地看着他：“怎么办，我们要
死了，我们——”
语⽆伦次的呜咽被⼀只⼿捂住了，少年喘息着站起⾝，嘶哑着嗓
⼦说：“要活下去。”
“……不，不……”
“活下去才能报仇。”
⼩孩颤栗着愣住了。
少年⼿掌⽤⼒在他侧颊上⼀抹。那是个决然果断的告别，因为紧
接着他看见少年跳出⼟坑外，仿佛⼀头伤痕累累⽽殊死⼀搏的幼豹，
清瘦肢体中蕴藏着巨⼤的爆发⼒，闪电般迎着⽍徒追踪的⽅向冲了过
去！
“在那！”
“找到了！”
“快追！！”
喧杂⼈声、脚步、枪响混成⼀⽚，飞快向树林深处移去，⽽⾝后
⼭路上的警笛迅速震响，风驰电掣⽽⾄，警⽅终于赶到了。
……
⼩孩靠在岩⽯背后，汩汩鲜⾎不断带⾛体温，将他的神智旋转拉
进深渊。意识的最后⼀个⽚段是半边脸颊滚热⽕烫，昏迷前他以为那
是⾃⼰软弱的、⼀钱不值的眼泪。
但随即他想起那是⾎。
它来⾃少年坚定有⼒⽽鲜⾎淋漓的掌⼼。
事后有很长⼀段时间步重华的记忆是缺失的，医⽣说那是因为受
到太⼤刺激以及头部摔伤的缘故。他在医院⾥住了很久，最开始只躺
着，不会说话，也没有反应，睁着眼睛呆呆盯着天花板，就像个浑浑
噩噩的提线⽊偶。整个市委常委加公安系统只要数得上名字的，排着
队轮番往病床前⾛了⼀圈，放声悲哭的，哀悼欲绝的，慰问表彰的，
拍照作秀的……短短⼏个⽉内仿佛历经了世间所有荒诞悲哀的戏剧，
直到⼤半年后，这个被精神科会诊⼏次都束⼿⽆策的九岁⼩孩，才渐
渐开始对外界有了微弱的反应。
有⼀天打点滴时护⼠⼿滑，针头猛然刺出了⾎。实习护⼠正⼿忙
脚乱找棉球，突然只听这个⼩孩动了动嘴唇，发出极其微弱嘶哑的声
⾳：
“……他活下来了吗？”
“什么？”
“他活下来了吗？”
开始所有⼈都以为他是问⾃⼰的⽗母，没有⼈敢回答。
但其实他不是。关于⽗母他已经知道答案了。
后来的津海市副市长兼公安局长宋平当时还是个普通刑警，直到
很久后才有机会告诉他这个问题的答案——“不知道，查不出那孩⼦是
什么⼈，但活下来的⼏率应该是很⼤的。”
“……为什么？”
“现场没有找到#三具⼫体，房屋已经被完全烧毁，废墟中只辨认
出了两具——”
宋平的声⾳戛然⽽⽌，再开⼜时带着强⾏压抑的沙哑：“那伙⼈很
快就会被警⽅连根拔起，法律和正义会替你报仇。重华，⼈⽣就是得
放下很多事情才能继续前⾏，不管发⽣什么，你爸妈都希望你平安。”
所有⼈都希望他平安，没有⼈希望他⼦承⽗业。但步重华知道，
从那个⾎腥的深夜开始，他的⼈⽣就注定了只能往那⼀个⽅向前⾏，
升学、考公、成为刑警……再没有其他⽬的地。
⽽被猝然打碎的⼈⽣另⼀⾯，永远凝固在了床头冰冷的相框⾥。
“……晚安，”步重华低沉道。
他把相框轻轻放回床头，九岁⽣⽇宴上欢笑的⼀家三⼜静静凝望
虚空，卧室沉⼊了深长⽽静谧的⿊夜。
#9章
翌⽇清晨。
早⾼峰街道拥堵异常，公交车⾛⾛停停，挤得跟要爆炸了似的。
拎着菜篮⼦的⼤妈、神情困倦疲惫的⽩领、背着书包玩⼿机的学⽣们
随着车辆前后摇晃，吴雩被挤在车窗边，⼀⼿拎着素三鲜包⼦，⼀⼿
抓着防护栏杆，防霾⼜罩遮住了俊秀的⿐梁和下颌轮廓，眼帘低垂向
下，安静⽆声⽆息。
“哎你听说了吗，四⾥河中学下星期不上晚⾃习了，天天下午三点
就放学回家……”
“哇塞好爽！”
“说他们那⼀⽚有⿁从河⾥爬出来杀⼈，烂得就剩⼀副骷髅了，不
知道是不是真的？”
吴雩神情微动，眼⾓瞥去。
⼏个中学⽣挤在车门边兴致勃勃地讨论着，发出混杂着羡慕、兴
奋和恐惧的叫喊，⼀个斜挎书包的⼩男孩眉飞⾊舞说：“我知道我知
道，微博上都刷出来了，被杀内⼥的跟我表姐同⼀个中学……”
新闻这么快就出来了？
前⽅⼥⽩领把⼿包抱在⾝前，专⼼致志刷在线漫画，在“登陆即可
抢先看！”的⽹页弹窗跳出时毫不犹豫选择了邮箱登录；她⾝后⼏个⼥
学⽣头顶着头围成⼀圈，叽叽喳喳地交换微信、微博、QQ各种信息，
热⽕朝天地注册账号为⼼爱的偶像掐架拉票；车厢张贴的“区块链新经
济！分享⼴告收益，百万年薪起航！”⼴告牌边，⼀名中年男⼦正举起
⼿机，将信将疑地扫下⼆维码，按要求⼀步步输⼊了⾝份证⼿机号。
⽹络的触⾓⽆处不在又⽣⽣不息，就像⽆数个窥探的眼珠裹挟在
潮⽔⾥，渐渐弥漫成深海，将⼈类社会的每个⾓落淹没⾄顶。
所有⼈都在这海域中尽情畅游，没⼈知道他们脚下隐藏着深不见
底的数据海沟。
吴雩吸了⼜⽓，闭上眼睛。
叮当！公交喇叭响起。
“市公安局站到了，请拿好您的随⾝物品，排队有序下车……”
正是早晚两班交接的时候，市公安局刑侦⼤楼⼈来⼈往，⼤办公
室门⼀开，隔夜的烟头茶⽔⽅便⾯汤⽓味⼉飘得满⾛廊都是。
吴雩站在⾛廊外仔细吃完了他的素三鲜包⼦，把塑料袋团好扔
了，刚准备回座位，突然只听⾝边紧闭的会客室门⾥隐约传来喧杂
声：“……⼀个个披着官⽪⼈五⼈六的，妈了个逼……”
“？”
吴雩只见过被害⼈家属闹法医处，没见过敢在刑侦⽀队门⼜骂街
的，刚觅声望去，突然⼤门“砰”⼀声打开，叫骂与哭声轰然⼀涌⽽
出。
“别跟我扯那没⽤的！啊，我告诉你们！跟⽼⼦这⼉没⽤！”⼀个
四五⼗岁腆胸迭肚的汉⼦满⾝冲天酒⽓，逼得孟昭连连倒退出会客
室，“我姑娘上个班就没回来，你们就得去抓她⽼板！赔钱负责！！”
“萍萍啊，我苦命的萍萍啊！……”⼀个披头散发的妇⼈跪在地上
尖声哭喊，边上俩内勤姑娘急⾚⽩脸，愣是扶都扶不起来。
孟昭有点狼狈，但还是不卑不亢地：“年⼤兴先⽣你稍微冷静下，
警⽅不会放过任何线索，但我们也必须要按程序办事……”
——原来是被害者年⼩萍的⽗母，年⼤兴和范玲。
资料上只说年⼤兴是帮⼈看仓库的流动务⼯⼈员，没想到是这么
个地痞流氓。
“什么线索？有个屁线索！⽼⼦知道的都告诉你们了，那个组装⼚
⽼板有钱！”年⼤兴醉醺醺地，指着孟昭的⿐⼦唾沫横飞：“有钱⼈都
不是什么好东西，不然为什么叫我姑娘加班到晚上⼗点半？！就不是
在加班！把她搞死了往外⾯⼀扔，⽼⼦什么都知道！！”
孟昭咬⽛道：“可⼫检结果显⽰死者处⼥膜完整，周⾝未见任何猥
亵痕迹……”
“别跟我扯那个！⼫检还不是你们警察想怎么写就怎么写？！当官
的都护着有钱⼈！”
⾛廊上⼏个办公室的门都开了，值班内勤纷纷探出头，连从隔壁
技术队过来拿资料的王九龄都觅声⽽来，惊异地向这边张望，议论声
不绝于⽿。
范玲⼤概是羞愧难当，终于⽌住哭踉跄从地上爬起来，抱着年⼤
兴的腿往后拖：“你在说什么呀！什么乱七⼋糟的，萍萍她不是那样的
⼥孩⼦！……”
“你给我闭嘴！”年⼤兴⼀脚把她踹得向后，摔得差点撞上吴雩。
孟昭⼤怒：“你⼲什么？住⼿！”
年⼤兴⼤概是平时打⽼婆习惯了，在公安局都不知道收敛，被孟
昭⼀吼反⽽更横了，扑上去把两个内勤姑娘⼀搡，拎起范玲就要
揍：“你哭！就知道哭！⼀点忙都帮不上，没⽤的⽼娘们！”
孟昭尖叫：“快拦住他！”
——啪！
年⼤兴只觉⾃⼰⼿肘被铁钳似的⼒道攥住了，钵⼤的拳头再落不
下去，瞪着⾚红的眼睛⼀看，只见⼀个俊秀削瘦的年轻⼈半跪在哭哭
啼啼的范玲⾝边，皱眉盯着⾃⼰。
“我艹你妈，警察敢打⼈？！”
年⼤兴酒意上头，⽤尽全⼒⼀推——他那体重少说200多⽄，酒后
蛮⼒又⼤，吴雩当场往后踉跄了好⼏步，在惊呼声中险些撞上墙！
孟昭没看到吴雩刚才⼀把抓住年⼤兴⼿臂的利落，只看见他轻飘
飘被⼀把推开，登时就急了，知道这个脾⽓温和的新⼈不顶事，⼀边
吼着让内勤去叫刑警⼀边就⼤步往上跑。但年⼤兴根本不在乎，还把
去扶范玲的内勤姑娘头发⼀扯，⼩姑娘连⾐服都差点被扯下肩膀，还
被他劈头盖脸推到了地上！
王主任拔脚就往这边奔：“我艹这反了天了还？！”
孟昭冲上去护住⼩姑娘，眼见周围不是⼥的就是内勤，吴雩存在
感约等于零，便当机⽴断：“去叫廖刚！快！”
嘭⼀下年⼤兴把范玲踹倒在地，唾沫四溅⼤骂：“滚边上去！我打
⾃⼰⽼婆，关你们屁事！⼩⼼⽼⼦把你们给——”
话⾳未落，他脖⼦被⼈从⾝后⼀肘勒住，脸红脖⼦粗地消了⾳。
孟昭失声道：“⼩吴？”
吴雩脸⾊森冷，勾⼿⼀记猛甩，把年⼤兴重重砸到了地上！
咣当⼀声重响，⼲净利落碎裂⾦⽯，所有⼈都惊呆了，连范玲都
张着嘴忘了哭嚎。
“你……你……”年⼤兴也摔愣傻了，紧接着暴跳如雷，蹿起来就
抓住吴雩领⼜要拼命：“⽼⼦⼲死你个狗⽇的！”
公安局⽇常着装要求只针对内勤，外勤基本都是随便乱穿，吴雩
⼀年三百六⼗五天有三百天都穿着那⼏件领⼜宽松洗旧了的淘宝T
恤，推搡中后肩⼀扯，将浅墨⾊的刺青露出⼤半，振翅飞鸟⼀闪⽽
过。
年⼤兴瞥见⼀滞，就在这眨眼间，吴雩抓住揪着⾃⼰⾐襟的⼿，
毫不留情反拧，⾻节发出了清脆的——咔擦！
“啊——”年⼤兴惨叫尚未出⼜，吴雩飞起当胸⼀脚，迅猛堪称开
⼭裂⽯，闪电般把他踹得横飞了出去！
轰隆⼀声巨响，年⼤兴沉重的⾝体打滚摔倒在地，发出杀猪般的
痛叫声！
众⽬睽睽⼀⽚死寂，没⼈敢相信⾃⼰的眼睛，接着孟昭头嗡⼀声
就⼤了：
“吴、吴雩！这⾥有监控！”
范玲哆嗦着瘫倒在地：“杀⼈啦！警察杀⼈啦！”
“四⾥河这个案⼦按照您的吩咐，⽔上派出所已经针对凶器和凶⼿
逃跑路线展开了搜索。但当天的降⾬量险些让南城内涝，四⾥河直通
渤海，流速⾮常快，⽔上派出所反映在案发附近打捞出凶器⾮常困
难。另外，下游两岸也没发现凶⼿爬上来逃⾛的痕迹，即便有脚印，
应该也早被暴⾬抹平了……”
廖刚紧跟着步重华踏出电梯，汇报声突然被前⽅传来的喧杂打断
了。两⼈同时抬头，步重华猝然⼀声厉喝：“住⼿！”
连滚带爬往前扑的范玲呆住，年⼤兴的嚎叫也戛然⽽⽌。孟昭正
推着吴雩让他快⾛，闻⾔整个⼈惊跳起来：“队、队长？”
吴雩瞳孔骤然紧缩。
场⾯登时⼀⽚僵持，步重华⼤步上前，所有⼈下意识地给他让开
了⼀条道：“怎么回事？”
“是他先动⼿的！”⼏个值班警察反应快，抢先七嘴⼋⾆道：“被害
⼈家属闹着要抓组装⼚⽼板要赔偿，这⼈还想打他⽼婆……”“砸了会
客室！还动⼿打⼩吴！”“对对是他先动⼿的！”
年⼤兴从刚才就⼀直紧盯着吴雩，满脸掩饰不住的难以置信，如
果仔细观察的话就会发现那其中还有⼀丝恐惧。不过这时候周遭议论
纷纷，他也随之反应过来，抱着肚⼦就开始在地上打滚：“警察打⼈
啦！还有没有天理王法了啊！就欺负我们⽼百姓呀，欺负我们没钱没
势……”
哭的、喊的、打滚撒泼的闹成⼀团，不远处驻⾜观望的技术队王
主任终于忍不住了：“卧槽这家⼦是什么⿁，撒泼撒到刑侦⽀队头上
了，还不赶紧找治安拉下去？！”
旁边痕检赶紧把他拉住：“主任你冷静点！你不经常带头⼈⾝攻击
步⽀队吗？”
王主任怒道：“我攻击是我攻击，那也不能给外⼈攻击啊！”
不管事实内情如何，警察在⽀队⼤门⼜跟被害⼈家属动⼿，⾸先
就落了理亏，如何处理全看领导愿不愿意去保——步重华皱着眉看向
吴雩，两⼈的视线蓦然隔空相撞。
吴雩的脸微低侧着，那姿态仿佛像平常⼀样局促拘谨，但仔细看
的话却能发现五指在⾝侧微微发抖。他眼梢向上斜挑，似乎在紧张地
打量步重华是什么反应，这个⾓度显得他眉⾻格外深刻，下颔绷得极
紧，⿐梁与侧颊都显出⼀种⽟⽯般坚硬的质地。
步重华并不熟悉他这种神态，但此时此刻却能奇异地察觉到他的
情绪——这个⼈正唰地竖起⼀⾝尖刺。
他甚⾄没能掩饰住平时隐藏得很好的敌意。
“你怎么样啦？你怎么样啦？”范玲⼿⾜⽆措地摸索年⼤兴，然后
⼀屁股瘫坐在地，采取了⾃⼰最熟悉最本能的处事⽅式——拍腿⼤哭
起来：“我可怜的萍萍呀！现在怎么办啊！我命苦啊！……”
⼈⼈敢怒不敢⾔，孟昭挡在吴雩⾝前想求情，张了⼏次⼜都没敢
出声。步重华不动声⾊地收回⽬光，问赖在地上的年⼤兴：“你还能站
起来吗？”
年⼤兴⽴刻翻过⾝捂着肚⼦叫痛。
“⾏。” 步重华冷冷地吐出⼀个字。
然后他回过头，在众⽬睽睽之下吩咐廖刚：“——公安局门⼜寻衅
滋事，把他带下去，关隔离室冷静冷静。”
吴雩⼀怔。
孟昭也意外⼀愣，紧接着喜上眉梢，⼏个值班民警不⽤领导吩咐
#⼆遍就⽴刻扑了上去。只有范玲惊慌⽽软弱地⼀边“啥？啥？！”⼀
边试图阻挡，然⽽这个瘦⼩⼲瘪的妇⼥根本拦不住警察，⼏个⼈七⼿
⼋脚抬起年⼤兴就往前推：“跟我们过来！”“⾛！”
年⼤兴出乎意料地不敢说话，嘴⾥讪讪念叨着什么，频频回头看
向吴雩，⽬光中充满了难以掩饰的狐疑和恐惧。
“别磨蹭！⾛！”
年⼤兴仿佛活见⿁般⼀缩，被⼏个民警厉声呵斥，跌跌撞撞押了
出去。
“步队，您看，”孟昭搓着⼿笑道：“⼩吴他也不是故意的，他是为
了阻⽌年⼤兴家暴妇⼥，您看这个事情……”
步重华没有答话，脸上也不见喜怒，微眯着眼睛打量吴雩。周围
⼀圈⼈的⼼都吊着，半晌才听他问：“你没被打吧？”
孟昭赶紧捣了吴雩⼀下，低声说：“还不快道歉？”
吴雩低垂着眉眼：“对不起队长，我下次……”
“你没被打吧？”
⽚刻安静后，吴雩含混吐出两个字：“没有。”
步重华点点头，说：“以后别在⾛廊上动⼿，有摄像头。”
众⼈都松了⼜⽓，⽓氛这才活泛起来：“那年⼤兴本来就酗酒家
暴、⼩偷⼩摸五毒俱全，根本不问他姑娘怎么死的，上来就要钱！啧
啧啧……”
“你们别说，咱⼩吴是不是练过啊，上来就把⼈当胸⼀踹，咔
擦！”
“好样的吴雩，平时咋不见你这么威风呢！你下次就得硬⽓点知道
吗！”
廖刚顺⼜笑道：“你们懂啥，全刑侦⽀队上下就孟姐⼀个⼥的，⼈
⼩吴这是保护我⽅警花……”话⾳未落转过⾝来，正撞上步重华冷漠的
注视，当场寒⽑倒耸，瞬间消⾳。
“所有⼈回办公室，五分钟后开案情会。”步重华不动声⾊道，“这
件事待会再说。”
“五零⼆杀⼈案，被害者年⼩萍，⼗五岁，致死原因是造成外伤性
⼼脏破裂引发的急性⼼包填塞，凶器是⼀柄宽度三点五厘⽶左右的双
刃利器，⼫体⾝上暂时没发现凶⼿任何痕迹。”
“现场痕检的#⼀轮筛查已经结束，我们把泥⼟整个翻检了⼀遍，
暂时没发现凶⼿脚印、⾎迹、指纹或者⽑发。”
“出去⾛访⼩岗中学的探组回复消息了，年⼩萍在学校没有什么同
学⽭盾或不良记录，校园暴⼒暂时可以排除。她打⼯的鸿兴组装⼚⽼
板和车间主任也接受了问话，详细笔录在这⾥，交叉印证没发现互相
⽭盾的情况。”
……
“不要看技侦，技侦尽⼒了，你们造技侦有多努⼒嘛？”王九龄在
满办公室⼈的炯炯注视中两⼿⼀摊，⽆奈道：“⽔上派出所联合蛙⼈在
四⾥河连凶器的⽑都没发现，更别说凶⼿了，我们能有什么办法？给
你从⼟⾥变出个⾎指印出来？”
满办公室刑侦们炯炯有神的⽬光落在他脸上，⼀副技侦爸爸再爱
我们⼀次的表情。
“没办法，待会让法医⼩桂他们再对⼫体做⼀次感光⽚，看能不能
找到潜⾎吧。”王主任没好⽓道：“瞧你们这有事钟⽆艳⽆事夏迎春的
嘴脸，下次团建再往技术队送霸王防脱洗发⽔，⼩⼼我就真翻脸了
啊。”
刑侦们⽴刻掩了半边嘴当什么也不知道，步重华问：“沿途监控视
频呢？”
所有⼈⽬光齐刷刷转移，⽼实巴交的视侦组长⼀下成了众⽮之
的，⽴刻开始发着抖摇头。
“那天下暴⾬，可见度极差，案发地又属于城郊结合部管理胡乱的
地区，监控筛查的范围太⼤了。”⽼好⼈廖刚叹了⼜⽓帮他翻译，
说：“如果只盯着监控的话，查到猴年马⽉都不⼀定能有线索——完全
不知道凶⼿跳河以后是在什么地⽅上岸的啊。”
既没发现现场痕证，也没排查出社会恩怨。也就是说，从案发到
现在#三天，侦查⼯作⼏乎没有任何进展。
暴⾬冲⾛了⼀切线索，凶⼿占据天时、地利、⼈和，把⼀件原本
就扑朔迷离的案⼦变得更加诡谲了。
“年⼤兴有没有仇家？”蔡麟反坐在椅⼦上，抱着椅背举⼿发
问：“那孙⼦⼀看就是个喝多了敢招惹马王爷的主，会不会他⾝上存在
什么突破⼜？”
刚被招惹了的马王爷吴雩低头坐在办公桌后，因为T恤过于宽
⼤，越发显得沉默削瘦，与刚才判若两⼈。
步重华看着他停留了半秒。
孟昭⽆奈道：“年⼤兴⼀⼜咬定⾃⼰遵纪守法，从不惹事，要求雇
佣年⼩萍打⼯的鸿兴组装⼚负主要责任，除此之外半个字都不肯交
代，怎么办？他是被害⼈家属，我们只能询问他，又不能审他！”
这是肯定的，年⼤兴这种流氓地痞跟当地派出所交道打多了，早
练成了死⽪赖脸的滚⼑⾁。叫他主动承认⾃⼰平时那些偷鸡摸狗的龌
龊事？那根本不可能。
“我已经让刑⼤的⼈去⼩岗村摸排⾛访了，下班前应该能有回
⾳。”步重华站起⾝，沉声道：“⼀个⼗五岁的⼥孩⼦被杀，⽽⽬击者
却毫发未损，如果其中有任何恩怨动机，她的⽗母⼗有⼋九逃不开牵
扯，这⽅⾯还要往深⾥查。”
蔡麟⿇溜起⾝：“是！”
“凶⼿留下唯⼀确切的特征就是骷髅⾯具，加紧排查医院、公墓、
⽕葬场、殡仪馆等地，对津海市周边没有实⾏⽕葬的乡村地⽅着重梳
理，如果有任何买卖或偷盗⼫体的线索要⽴刻彻查到底。另外，留两
个机动组在队⾥应付突发情况，其他所有⼈散出去排查本市的⼈体模
型⽣产⼚家和经销商，要是有不配合的就通知当地⼯商，再不配合
的，安排⼈去上门，检查他们消防。”
步重华不愧⼀线刑侦历练出来的⽼条⼦，这招可谓又毒又辣，所
有⼈纷纷起⾝：“是！”“明⽩！”
外勤匆匆佩上警⼋件准备出发，廖刚在喧杂中压低声⾳，不乏忧
虑地问：“如果⾯具这块也找不出线索怎么办，队长？”
步重华没吱声。
“咱们从来没遇到过现场这么⼲净的案⼦，监控缺失，被害⼈家属
不配合，时间又紧张……要是这蹊跷的骷髅⾯具也查不出来历，五零
⼆岂不成‘死案’了？”
——死案，没有线索、没有证据、没有动机、没有嫌疑⼈。每个
刑侦队长任上都或多或少会遇到死案，就像沉疴宿疾，久⽽不愈，最
终成为⼀辈⼦的⼼病。
“……这世上只有不够专业的刑侦，没有绝对⼲净的现场。”步重
华顿了顿，说：“但我最担⼼的不是这个，⽽是另⼀件事。”
廖刚⼀惊，只见步重华眉头紧紧压着眼眶，半晌才低沉道：
“⾬季要来了，你说他还会再次作案吗？”
廖刚悚然⾊变。
好运并没有眷顾刑侦⽀队。
技术队再三筛查，确认现场铲回来的那层泥⼟⾥不存在凶⼿的任
何痕迹。法医对⼫体进⾏了全⾯解剖和电⼦摄影，没发现关于凶器的
更多特征，也没找到凶⼿的潜⾎指纹或DNA。
各个乡镇派出所都没有关于坟墓被盗掘的警情，殡仪馆跟⽕葬场
的⼫体⽕化记录也都对的上。各⼤医院和⼈体模型⼚家被挨个约谈，
反馈回来的消息⾮常不乐观，骷髅头盔的来路完全摸不到任何线索。
发⽣在暴风⾬夜的五零⼆骷髅案，仿佛真是腐⼫从冥河中爬出
来，杀了⼀名凑巧路过的⽆辜少⼥，然后跳回阴间，从此再也不见了
踪迹。
这案⼦还能从哪⾥下⼿呢？
#10章
吴雩出了⼜⽓，疲惫地揉揉眉⼼。
窗外天⾊渐晚，玻璃窗映出荧荧发光的电脑屏幕，页⾯上的搜索
图⽚赫然是⼀个个形态各异的骷髅头盔和⼈头⾯具，腐烂的、仿真
的、考古出⼟的、海外展出的……但没有⼀个符合何星星对凶⼿的描
述。
即便在搜索框⾥加上“祭祀”、“跳⼤神”等关键词，结果图⽚也跟
记忆中模糊的场⾯⼤相径庭。
——我真的见过吗？吴雩想。
步重华那天的话再次从⽿边响起：“……典型的记忆紊乱型应激障
碍，让他潜意识对记忆进⾏了篡改、夸张，是恐惧幻想和真实记忆互
相交错造成的结果……”
如果应激障碍可能令⼈的记忆产⽣混淆，那么如何才能肯定⼆⼗
多年前的场景是真实的？
会不会这个骷髅头盔，真的跟“那边的”宗教⾏为⼀点关系也没
有？
吴雩站起⾝⾛了⼏步，透过半掩的百叶窗，可以看见步重华他们
⼏个在⽀队长办公室⾥开会，连许局都亲⾃下来了，神情凝重地坐在
沙发上听蔡麟汇报调查结果。
步重华表情聚精会神，衬⾐袖⼜摞到⼿肘，侧坐在办公桌沿上。
事实证明熬夜是抗衰⽼天敌，在⽀队熬了整整两天⼀夜后，连步⽀队
警院校草级别的五官都没扛住造，眉宇间满溢着焦躁和疲倦，眼眶⾥
则充满了吓⼈的⾎丝。
蔡麟的声⾳从门缝中飘出来：“现场这块我们⼏乎已经放弃努⼒
了，从昨天下午到今天的调查重点⼀直是年家的社会恩怨，但怎么翻
都翻不出线索，现在最⼤的难题是找不出动机……”
百分之⼋⼗以上杀⼈案都是熟⼈作案，找到动机就等于攻克了最
⼤的难题，但偏偏这个案⼦连动机都毫⽆头绪。
吴雩下意识摸出根烟，还没来得及点燃，步重华像是有#六感似
的突然抬头，透过门缝对他⼀瞪，⾷指和中指并拢隔空⼀点，意思是
不、准、抽。
吴雩：“……”
许局的⾓度看不见门外：“哎？你怎么了？”
“关注⼿下⾝体健康，展现我作为上司为数不多的关⼼。”步重华
平静回答，转向蔡麟：“对各⼤医院太平间的筛查结果出来了吗？”
蔡麟愁眉苦脸说：“连⾮法运营的私⼈太平间都被我们挖了个底⼉
掉，别说骷髅头了，连完好不腐的头都没有丢失记录……”
步重华脑⼦⾥飞快地琢磨案情，眼⾓余光瞥着门缝外的吴雩，只
见他深深吸了⼜⽓——那瞬间步重华感觉到⾃⼰的祖宗⼗⼋代又被亲
切问候了⼀遍。不过出乎意料的是，紧接着吴雩又⽣⽣忍住了，转⾝
⾛出了⼤办公室。
上外⾯抽烟去了，步重华想。
他这么想着，内⼼又觉得好像⾃⼰对这⼩⼦的关注度稍微⾼了⼀
点。他还没来得及分神去思考为什么，突然廖刚探头进门叫了声许
局，然后问：“队长，您让三组排查年家⼈在来津海之前的社会关系，
现在他们把结果返回来了，听吗？”
许局⽴刻忘了刚才那茬：“听听听，怎么样？”
“年⼤兴，今年四⼗五岁，⽼家在⾼池县⽺枣⼦村。平时租住在津
海周边城郊结合部的⼩岗村，陆续⼲过⽔泥⼯、装修⼯、看仓库等等
杂活，属于流动务⼯⼈员。据⾼池县派出所传真来的记录来看，是个
偷鸡摸狗、酗酒闹事、打⽼婆打到村委会调解了七⼋次的混混，在⽼
家那⼏年横⾏霸道，经常跟村民争执打架，还曾经强占过邻居的半块
宅基地。”
许局⽴刻说：“那赶紧顺着这条线往下查，派⼈去他⽼家摸排
啊？”
廖刚赶紧哦了声要⾛，却突然听步重华：“——等等。他占过邻居
的地？”
“是，我们收到的传真全是⼀条条出警记录，每条记录⾥都有概略
警情……”
“不对。”
办公室⾥所有⼈都满头问号，炯炯地盯着步重华，只听他轻声
道：“年⼤兴只有个⼥⼉，在那些落后的地⽅算‘绝户’，即便是个横⾏
霸道的混混，也最多在⼀些鸡⽑蒜⽪的事情上占点便宜，绝不⾄于强
占邻居的地，现在很多地⽅争宅基地是能打出⼈命的。除⾮他有其他
倚仗，⾜以让其他乡邻都不敢招惹，但又不是涉⿊，否则地⽅派出所
跟我们交叉印证时不会⼀点风声不提……”
宅基地按每户⼈头分，家⾥男丁越多越说得上话，廖刚⼼想难道
邻居是个寡妇？残疾？⽼⼈？
步重华脸⾊突然⼀变，不知想起什么，疾步⾛到办公桌后打开了
电脑。
许局丈⼆和尚摸不着头脑：“哎？你查什么？”
“内⽹。”步重华紧盯着屏幕荧光：“全国公安犯罪数据库。”
吴雩下到刑侦⽀队⼤楼门前，深深吸了⼜初夏夜晚清凉的空⽓，
这才点燃那根烟，翻开了⼿机通讯录，⽆意识地在上下滑动屏幕。
真的要打么？他有些犹豫。
从来津海之前他就知道，⾃⼰只需要打卡上班、按时拿钱，过两
年辞了职，⽆声⽆息地消失在⼈海⾥，安稳平庸地活到⽼死，这辈⼦
就算⽆愧天地也⽆愧本⼼了，那些⾎腥离奇的杀⼈案其实都不该再跟
他产⽣任何关系。
但不知道为什么，年⼩萍死不瞑⽬的灰⽩眼珠和步重华布满⾎丝
的锐利瞳孔，就像被快进了的哑剧画⾯般，始终不停地交替闪现在他
脑海⾥。
“……”吴雩长长出了⼜⽓，终于夹着烟，按下了那个号码——
云滇省机场。
林炡拎着公⽂包⼤步⾛出抵达⼤厅，⼀辆⿊⾊轿车早已等在⼈⾏
道边，司机⿇溜下车打开后门，叫了声林科。
林炡⼀⾔不发，坐进车⾥。
司机早已习惯了他的作风，也不以为意，⼀边发动汽车⼀边从后
视镜⼩⼼打量他：“咱们现在是去哪⼉，林科？我送您回家还是——”
林炡微闭着眼睛，吐出两个字：“省厅。”
司机已经跟他有⼀段时间了，能感觉到他表⾯虽然没有异状，但
⼼情却不太好，于是闲话半句没说，⽴刻打灯转向。
就在这时车⾥响起了⼿机铃声。
林炡猛地睁开眼，接通电话，那瞬间他的语⽓让司机怀疑⾃⼰听
错了：“喂？”
“⽅便说话吗？”
电话⾥那道声线略带沙哑，但有种沉静的质感，司机确定⾃⼰从
没听过。他不禁往后视镜看了⼀眼，意外地发现林炡眼睛弯弯地，他
在笑！
林科竟然在笑，是他的眼睛还是后视镜出了问题？
“⽅便，我飞机才降落——怎么了？”
通话对⾯电流沙沙，少顷才听那声⾳含混道：“有件事想求你帮
忙。”
林炡不⾃觉坐直了，声⾳⾥都带上了笑意：“什么忙，你说？”
吴雩站在分局门前的⼈⾏道上，在袅袅烟雾中眯起眼睛，灯⽕繁
华的街道夜景尽数映在了他眼底。
“我早年在南边的时候，有⼀次进到当地村落，偶然看见巫师戴着
⼈⾻⾯具跳⼤神。有时我晚上会梦见之前的事，那⼈⾻⾯具还挺吓⼈
的，醒来以后就想那到底是什么样的宗教活动，还把图画了下来，⼀
整天都在琢磨它。”
林炡的笑容慢慢淡了下去，听到最后脸⾊已经有些凝重了：“你晚
上经常做梦？”
“偶尔吧。”吴雩含糊应付了⼀句，说：“我就想知道那个⾯具是做
什么⽤的，感觉很多事如果想通了，以后也就不会⽼惦记着过不去
了。我听⼈说你的权限查东西快，能帮我查查吗？”
林炡沉声问：“你晚上经常做噩梦，为什么从来不告诉我？”
吴雩⼀时语塞，顿了顿之后⽓馁道：“可能有点违反纪律，你不⽅
便查就算了。”
林炡幽幽叹道：“吴雩……”
司机知道⾃⼰应该眼观⿐⿐观⼼，但林科长那⼜⽓叹得，好似咽
下了千⾔万语，让旁⼈⼼肝肺腑都不由跟着⼀颤。
所幸林科长在那⼀叹之后就没说什么，只温和地道：“那你把你画
的图发给我吧。”
在案⼦没破的阶段披露关键性线索是违法的，即便对⽅是不同辖
地的同事也不⾏。所以吴雩之前就把骷髅头盔粗略临摹保存在⼿机相
册⾥，⽤短信发给了林炡。
⼿机嗡地⼀震，林炡看了眼。
“知道了，交给我吧。”他顿了顿，好像终于还是忍不住，对着⼿
机低声问：“吴雩？”
吴雩唔了声，正夹着烟要抽，突然不远处阴影⾥响起⼿机拍照时
特有的：咔擦！
这动静极其轻微，在繁华热闹的街道上简直不起眼到极点，但电
光⽯⽕间，原本半侧⾝体的吴雩却猛地抬头，精确⽆⽐觅声望来，紧
接着⼿就顿在了半空中。
——年⼤兴站在⼈⾏道对⾯，⼿机摄像头还来不及藏起来，⼀张
横⾁脸绷得紧紧地，⾃下⽽上死死盯着他。
远处绿灯转红，⾚红的光映在那三⾓眼⾥，泛着淬过蛇毒般的
光。
吴雩经历过太多⽣死瞬间，⼏乎在同⼀时刻就预感到了什么，瞳
孔猝然压紧。林炡在电话那头问什么，但他没有在听，他看见年⼤兴
⾯孔扭曲着，张开嘴做了⼏个⼜型：
“⼆、三、六、五、九——”
分局办公室⾥，步重华的光标从密密⿇⿇的⽹页上迅速滑动，随
即⼀停，屏幕上出现了年⼤兴呆滞僵硬的⼆⼨免冠照：“果然。”
许局⼀看：“哎呀，这⼩⼦有前科？”
“可是我们收到的出警记录……”廖刚戛然停住，然后猛地反应过
来，全国犯罪⼈员档案数据库还没建成，派出所的⽆犯罪记录只保存
⼗年，⽽且如果年⼤兴是在外省羁押的，原籍派出所不⼀定有联⽹！
⽽在那些特别封建的地⽅，除了家⾥⼉⼦多，还有什么能震慑四
⾥⼋乡？
——蹲过⼤牢！
“年⼤兴，原名年贵，⼗四年前因协助贩卖鸦⽚不满200克被判有
期徒刑三年，并处五千元罚⾦。”步重华逐字念出内⽹上的记录，⽬光
落在下⼀⾏上：“服刑地云滇，锦康区看守所，保⼭监狱。”
23659。
夜风清凉，笑语喧杂，没⼈注意到吴雩⼀动不动地站在⼈⾏道
上，瞳孔微微扩张。
这串数字仿佛⼀把钥匙，将记忆⾓落⾥某扇不起眼的门轰然打
开，封锁多年的画⾯迎⾯呼啸⽽来。他仿佛再次看见铁窗外⽀离破碎
的天空，远处⼀声声脚步回荡，随即牢房铁门哗啦关上，看守在空旷
阴森的⾛廊尽头提⾼声⾳：
“⼆三六五九！有⼈探视——”
“没想到吧？这么多年过去了，躲不掉的还是躲不掉？”年⼤兴咧
着嘴，喜悦的调⼦⼏乎控制不住从那⼜发黄的冰毒⽛⾥喷出来：“穿上
官⽪又怎么样，条⼦知道你以前的事情不？”
“吴雩？”林炡似乎听见了什么，感觉到通话那头的呼吸紧促起
来，⽴刻问：“你怎么了？”
“……”
“喂？吴雩！”
“死者财物没有遗失，⽆猥亵性侵迹象，现场⽬击者毫发⽆损。排
除情杀、劫财、利益纠葛，仇杀或灭⼜应该是⽬前最可能的杀⼈诱
因。年⼩萍跟范玲都没有社会恩怨，如果这个案⼦的⽅向没错，关键
点有可能落在年⼤兴的前科上。”
⽀队长办公室⾥所有⼈纷纷起⾝，步重华沉声道：“年⼤兴没有跟
我们说实话——蔡麟去联系⼩岗村派出所，让他们⽴刻带年⼤兴过来
帮助调查，现在就去！”
蔡麟⼀跃起⾝：“是！”紧接着飞也似地跑了。
步重华长长吐出⼀⼜浊⽓，中指关节揉了揉隐隐作痛的眉⼼，呼
啦打开窗户。晚风裹着热热闹闹的都市⽓息⼀拂⽽⼊，瞬间吹散了外
⾯⼤办公室的浓厚的⾹烟、泡⾯、地沟油炸串味道，令⼈精神不由⼀
振。
分局门⼜的树荫下亮着⼀星红光，步重华定睛⼀看，只见那果不
其然是吴雩，正背对着他⼀边抽烟⼀边打电话，也不知道在跟谁聊什
么。
——跟谁？朋友？
那天医院门前开⾛的⿊⾊奥迪以及那晚最终没有得到回复的短
信，两者突然同时从记忆中浮现，让步重华⼼⾥蓦地升起了⼀丝古怪
的感觉。
……真是想案情想魔怔了，⼈家的私⽣活关你什么事。步重华⼼
⾥对⾃⼰⼀哂，正要关窗，只见吴雩终于举着⼿机转过⾝，似乎要回
刑侦⽀队⼤楼，却突然又站住了，以⼀种要转不转的僵硬姿态⽴在树
荫下，紧盯着不远处的什么东西。
步重华⼼说他在看什么，便顺着视线往前望去，透过⼈⾏道边的
树冠，隐约望见那⾥站着个⼈，但看不清是谁。
“⽼板！”蔡麟举着⼿机推门⽽⼊：“⼩岗村派出所巡警去敲了年家
门，他⽼婆说他那天从公安局⾛后就没回家，电话也打不通，已经失
联了！”
失联？！
所有⼈⾯⾊⼀变，步重华当机⽴断：“查他名下的出⾏记录，车
票、机票、长途汽车站⾼速公路收费站，48个⼩时内的⼿机通话记录
和他家附近公⽤电话亭监控录像，王九龄！”
正巧王主任捧着泡⾯从楼上溜下来，准备从刑侦⽀队的柜⼦⾥偷
卤蛋吃，闻⾔⼀个趔趄，惊慌失措道：“我我我只拿⼀个……”
“年⼤兴⼿机三⾓定位，现在就去！”
“哎呀你凶、凶什么凶嘛！”王主任赶紧往怀⾥揣了袋卤蛋，想想
又飞快地替法医室多拿了⼀袋，嘴⾥还嗦着⾯条，⼀个箭步冲上楼。
刑侦⽀队⼤办公室陡然陷⼊了忙碌，⼈⼈都在快步来去，空⽓⾥
漂浮着紧张的味道。步重华回头把窗户⼀关，抓起办公室钥匙，正准
备上楼去技术队，突然眼⾓余光瞟见什么，猝然回过头——
“吴雩？”电话那头林炡低吼起来：“回答我！你怎么了？”
吴雩没答话也没动，只见不远处年⼤兴森然⼀笑，那是拿住了某
个致命把柄后满意又贪婪的笑容，⼀字字道：“你完了。”
年⼤兴转⾝就跑，同⼀时刻，吴雩将烟头弹进数步以外的垃圾
桶，红光在⿊夜中划出⼀道弧线，映在⾼处的步重华眼底——
“没事，”他沙哑道，“回头联系你。”
林炡：“喂？什么？”
通话猝然切断，吴雩拔腿就向年⼤兴逃跑的⽅向冲了出去！
步重华喝道：“姓年的在那！来⼈！”
“队长？”廖刚觅声抬头，还没来得及反应过来，只见步重华旋风
般转到办公桌前，抓起⼿机，调出吴雩的号码按下通话键，但⽆⼈接
听，再打直接被挂断了！
“您好，您所拨打的电话正忙……”
步重华疾步冲出办公室，脚步不停地吩咐廖刚：“年⼤兴刚才在分
局门⼜，吴雩正在追他，叫⽼王同时查姓年的和吴雩两个⼿机定位，
蔡麟！”
蔡麟正唏哩呼噜吃泡⾯，闻⾔把筷⼦连汤带⽔⼀甩跟着冲出来，
踉踉跄跄⼤喊：“⽼板什么情况？！等等我⼀起⾛！”
“通知交管局，出⼈沿途拦截，车钥匙！”
蔡麟卯⾜⼒⽓⼀抛，吉普车钥匙呼呼打旋⽽来，步重华头也不
回，啪地接在⼿⾥，闪电般冲下楼道，开车打灯。警⽤牧马⼈⼀个漂
亮的三⾓掉头，冲出⼤门，呼啸着汇进了马路！
哔哔——
车喇叭此起彼伏，载着愤怒的叫骂飞快远去：“跑什么跑？！”“作
死啊！”……
吴雩停下脚步，整个⼈就像绷紧的⼸弦，猝然回头⼀扫，余光锁
住了⼗数⽶外巷⼜疾闪⽽逝的背影。下⼀刻他冲进⼩巷，只见年⼤兴
猛地推翻了挡路的垃圾杂物，在稀⾥哗啦地声响中踉跄奔向前⽅，不
远处的围墙上到处画着醒⽬的“拆”字，是城中村。
——现代都市中低洼、混乱、藏污纳垢的旮旯，是罪恶滋⽣最好
的温床。
风声从⽿边呼啸向后飞驰，吴雩眼底划过寒光，脚底骤然发⼒，
跃起踩上围墙，飞檐⾛壁数步，轻⽽易举超过了连滚带爬的年⼤兴，
凌空三百六⼗度翻⾝落地，甚⾄没带起半丝声⾳！
“！”
年⼤兴⽴马⽌住步⼦，差点摔了个跟头。顺着他颤抖的瞳孔向前
看去，数⽶以外的⼩巷中，吴雩从光影交界处缓缓站起⾝，侧影被他
⾝后的那轮冷⽉拉得锋利狭长。
“……你想起我是谁了？”年⼤兴脸上肥⾁乱颤，咬⽛切齿地吐出
⼀句话。
吴雩默不吭声。
“没关系，我记得你，每当我看见这个都会想起你！”年⼤兴把松
松垮垮的跨栏背⼼⼀撩，肚⽪上赫然⼀道蜈蚣似的弯弯曲曲的疤，⾜
有半个巴掌那么长：“——想不到吧，从云滇到津海，隔着⼤半个中
国，还他妈有遇见故⼈的那⼀天！”
他上下打量吴雩，⼩眼睛⾥闪着毫不掩饰的恶意：“你倒有本事，
还披上这⾝条⼦⽪了，应该不仅仅是送钱找门路那么简单的吧？你
说，要是条⼦知道你他妈是越狱的逃犯，你下半辈⼦还能不能从牢房
⾥出来？！”
吴雩脸上看不出任何情绪：“你想怎么样？”
年⼤兴咧嘴⼤笑，得意⾄极：“你觉得我想怎么样？！”
“你要钱？”
年⼤兴没想到他这么直接了当，顿时更神⽓了：“钱？⽼⼦不缺
钱！这样吧，你⾃⼰倒是说说，当年把⽼⼦肚⼦上豁这么⼤⼀⼑，该
赔我多少医药费、精神损失费？你们条⼦⽼说什么天⽹恢恢，你撞到
⽼⼦⾯前算不算报应，嗯？”
吴雩知道他在拖延时间，右⼿缓缓摸到后腰，从⽪带上轻轻拔出
⼀把⼔⾸。
那⼔⾸⼑锋极其狭窄，也不知道是磨了多久，⽉光荡在⼑刃上，
反出⼀道森寒的弧光。
年⼤兴毫⽆知觉：“再说你能有⼏个钱，⽼⼦要发财，可不缺门
路，想叫你死的⼈多得是！现在可不是当年蹲牢房的时候了，光拳头
硬可没⽤，我倒要看看你还有什么办法……”
吴雩不易察觉地重⼼前移，持⼔的⼿缓缓垂在⾝侧——但就在这
时，他⾝后城中村的⽅向传来了摩托轰响，急速逼近，转眼就到了近
前！
呜——呜——引擎轰然停⽌，窄巷前后同时闪现出摩托车头灯。
吴雩眼睛被刺得⼀眯，只见这破败的⽅⼨之地已被照得灯⽕通明，紧
接着七⼋个⼩混混扛着撬棍、握着菜⼑齐刷刷从车上下来，不怀好意
地堵住了前后两端巷⼜。
然后巷尾堵着的那⼏辆摩托后又缓缓驶来⼀辆豪车，车门打开，
钻出来⼀个五⼗来岁圆头⼤⽿的男⼦，可能是因为相由⼼⽣，看⾯相
便⾮常不善：
“⼗年了，真是⽼天有眼啊！”
吴雩的⽬光落在那⼈⼿上，只见他右⼿全⽆异状，左袖⼜下却空
空荡荡，表情发⽣了微妙的变化。
他终于想起了这是哪号⼈。
——或者说，他总算想起⾃⼰是怎么剁下这只⼿的了。
五六辆警车⼀线冲出分局⼤门，闪烁着夺⽬的红蓝警灯，很快融
⼊了都市夜晚的街道。
“三组0027三组0027，五分钟前⽬标经过⽂兴路明珠娱乐城正门，
重复⼀遍五分钟前⽬标经过⽂兴路明珠娱乐城正门，完毕！”
步重华⼀⼿⽅向盘⼀⼿步话机：“知道了，我正在赶过去。”
“华哥！⽬标接近⾼速出⼜与新瀚路交叉地带，正往南边移动！”
警车闪电般拐过马路，步重华单⼿⽅向盘打到死，同时⼼内⼀
沉。新瀚路以南不远是⽼昌平区，错落分布着津海市最⼤的城中村，
据说准备年底拆迁，现在正是鱼龙混杂难以监控的阶段，⽽且难以计
数的⼩巷曲折复杂，很多地⽅根本连车都通不过，上哪去找⼈？！
“⽼板！”蔡麟在风驰电掣中喝道：“他们往城中村⽅向去了！”
嘶地⼀声尖响，轮胎才摩擦声中急剧停住，步重华反⼿嘭地甩上
车门，脸⾊森寒冷峻。
他⾝后是鳞次栉⽐的⾼楼⼤厦，⾝前却是错落的窄巷、破旧的道
路和低矮的棚户房，地上集聚着⼀滩滩⽔洼，脏污发⿊的⽼式空调外
机嗡嗡作响。
“三组到哪⾥了？”步重华⾛进巷⼦，对步话机轻声问：“技术队那
边怎么样？”
“我们最多七⼋分钟就到，王主任正让⼈追踪年⼤兴的⼿机定
位！”蔡麟顿了顿，背景中其他频道此起彼伏，不知收到了什么信息，
突然咦了声：“华哥？”
“怎么？”
“王主任联系不上吴雩。”蔡麟狐疑道，“他说，吴雩的⼿机上有反
追踪装置。”
#11章
远处车声近了又远，巷⼦⾥却安静异常，只听长短粗重的呼吸起
伏，没有⼈动。
“当年你砍我⼿的时候，我还以为这仇⼀辈⼦都没法报了，没想到
哇。” 那男⼦冷笑起来，也不知道是不是溜冰溜多了，嗓⾳嘶哑尖
利：“姓年的告诉我你在津海的时候，我还当他胡说⼋道呢！”
吴雩默不作声，但如果仔细观察的话，就会发现他肩背、窄腰、
⼤腿肌⾁绷紧，⾝体呈现出了略微前倾的戒备状态。但那男⼦没注
意，激动得断⼿都在微微发抖：“过了这么多年，还是善恶到头终有
报，⽼天果然不会放过欺负过我姓刘的⼈！”
年⼤兴颠颠跑去邀功：“刘哥，刘哥您可总算来了，我……”
“所以你现在想怎么样？”吴雩平淡地问，“——‘⽼镏⼦’？”
⼗多年⽣死岁⽉没有给吴雩的外貌带来太⼤改变，除了眼⾓下的
细微痕迹，五官神情都⼀如当初，只是声线有点沙——那可能是当初
刚⼊狱时，被姓刘的他们那帮⽼犯⼈抓住逼着喝脏⽔，后来咽喉感染
了的缘故。
但那真的已经是很久以前的事了。就像光洁的⽯碑表⾯被⽆意刮
出⼀道痕迹，但很快被更狠、更重、更密集的风⼑霜剑所覆盖，最终
没⼈能从伤痕累累的⽯碑上找出它的#⼀道印记。
如果⽼镏⼦不出现，他根本都不会再想起当年还有那么⼀帮⼈。
姓刘的抬⼿挡住年⼤兴，连看都没看这喽啰⼀眼，只死死盯着吴
雩：“我们道上做⽣意的，讲究的就是个公平……”
吴雩迅速向四周⼀扫，略微退后半步，但同时后⾯堵巷尾的⼩混
混⽴刻逼上前来。
“当年你砍了我⼀只⼿，现在我连本带利只要你⼀条胳膊，不算过
分吧？”姓刘的⼀抖光秃秃的左袖⼜，厉声道：“我倒要看看现在还有
谁帮你，给我上！”
话⾳刚落，⼩马仔们唰唰举着菜⼑撬棍，从前后扑了过来！
脑后菜⼑凌空劈下，吴雩闪⾝避过⽿侧⼑刃，空⼿套住前⽅铁
棍，闪电般向后⼀推，铁棍底部当场将那马仔打得胸⾻爆裂，⼀⼜⾎
当空喷了吴雩⾝后那打⼿⼀脸。就在这半秒不到的空隙中，吴雩飞起
⼀脚将菜⼑踹飞，⼑⾯“当！”地重重打在围墙上，铁⽯交激出⼀道耀
眼⽕光！
姓刘的又惊又怒：“妈的——”
没⼈能看清吴雩的动作，只见他⼔⾸⼀抛，反⼿握住，就势毒⽛
般捅进马仔腹部，连⾎带⾁⼀拔⽽出，在对⽅惨叫的同时发⼒⼀跃，
单⼿撑墙，三两下直接蹿上了墙顶！
“给我追！给我弄死他！”姓刘声嘶⼒竭：“艹他妈！”
“什么意思，反追踪？”步重华眉峰⼀跳：“现在还有什么牌⼦的⼿
机能做到这个？”
“是，根据机器反馈来看，应该是通过限制基站指令和修改后台参
数，针对我们现⾏的追踪系统模拟了假定位。王主任说他以前见有⼈
这么弄过，但⽹络信号会受到很⼤限制，新款智能机是做不到的，除
⾮⽼机型才可以。”蔡麟⾆头⼏乎打结，“现在怎么办，⽼板？”
步重华⼀时发不出声来，眼前突然浮现出吴雩伤痕累累的腰背，
以及肩上那说不出怪异的飞鸟刺青。
为什么“失联的”年⼤兴会突然出现在分局门⼜，正巧撞上吴雩？
为什么吴雩明明不清楚案情进度，却知道⽴刻拔腿去追年⼤兴？
案情如重重迷雾，被⼀丝极端危险的直觉蓦然刺穿。这时突然只
听蔡麟突然叫起来：“⽼板！技术队追到年⼤兴的⼿机定位了！”
“在哪？”
“稍等我先看看，定位在——在……”蔡麟声⾳⼀顿，蓦然轻了下
来：“……华哥，⽬标离你直线距离⼀百⼆⼗⽶。”
步重华⼼神⼀沉：“发给我，快！”
“在那边！”“追！”
吴雩在屋顶疾⾏，三步并作两步跃过屋檐与墙头的空隙，犹如⽉
光与霓虹交错中的猎豹。马仔们在窄巷中⼀窝蜂地追上去，但你推我
挤根本追不上，混乱中有⼈⼤叫：“刘哥他要跑了！怎么办？！”
姓刘的咬⽛切齿，那只缺失的残臂举起又放下，放下又举起，断
⼜仿佛再次⽣出了被活活剁断的感觉——其实那瞬间是没有痛觉的，
因为⼑刃太快，神经来不及将痛觉反应给⼤脑。但那任⼈鱼⾁的恐惧
绝望，以及⾜以将半个⾝体冻僵的森寒⼑锋，却永远刻在了灵魂⾥，
时⾄今⽇都仍然能让他感觉到剧痛。
“是哪只⼿？”他还记得⾃⼰被按在布满灰尘的⽔泥地上，那年轻
⼈蹲在旁边，眉眼五官还是⾮常清晰，但眼底坚冰似的沉静却已经跟
监狱⾥那阵⼦完全不同了，他问：“是哪只⼿摸的？”
他已经不记得⾃⼰当初的反应了，应该是在⼀把⿐涕⼀把泪地嚎
哭哀求。但年轻⼈⽆动于衷，拿⼑⽐划了⼀下，真的只有⼀下。
“⾏吧，”他说，“既然你说不出来，我就随意了。”
姓刘的怎么也没想到，⾃⼰卧薪尝胆，⾟苦筹谋，熬过了这好⼏
年的⼤牢，还没来得及出去东⼭再起，就先被砍掉了⼀只⼿。他也没
想到当年那个成功越狱偷渡的年轻⼈既没有死在缅甸，也没有混成⼀
⽅枭雄，⽽是又回来了，还横跨⼤半个中国来到华北腹地，神不知⿁
不觉地出现在他⾯前。
“不能让他跑了，决不能再让他跑了……”姓刘的⽛缝⾥嘶嘶吐着
凉⽓，然后⼼⼀横，摸出⼿机：“喂！‘三头眼’？”
对⾯⽴刻叫了声⼤哥。
“带⼈从外包抄，把那⼩⼦给我堵在巷⼦⾥弄⾛！记住，弄不⾛就
弄死，不能留活的！”
“明⽩！”
姓刘的狠狠摁断电话，眼⼀横瞅见跟在后⾯搓⼿的年⼤兴：“你他
妈也去！”
年⼤兴倒也灵光，不⽤他说#⼆遍，⽴刻⿇溜从地上拣了根撬
棍，杀⽓腾腾握在⼿⾥：“是！”
警车冲过街⾓，疾驰⽽⾄，齐刷刷停在即将拆迁的棚户区前，随
即蔡麟带着三四个刑警跳下车，举着步话机急匆匆冲进七拐⼋扭的⽺
肠⼩道：“⽼板⼩⼼！我们到⽼昌平区了，随时可以⽀援！”
半塌的围墙下只听⽔沟哗啦作响，步重华侧⾝隐在砖墙后，轻声
说：“⽬标在我两点钟⽅向五⼗⽶，知道了。”
紧接着他关掉通讯，伸头瞥了⼀眼。前⽅棚户区根本没有路灯，
⽔电都不通，⿊黢黢的看不清虚实；隐约的叫骂声从⿊暗深处传来，
但很快就向更远处移动去了。
年⼤兴到这地⽅来⼲什么？
对⽅有多少⼈？
吴雩那边为什么完全断了⾳讯？
原则上他应该等待⼿下⽀援，但步重华⼗多年⼀线刑侦培养出的
嗅觉让他知道，某种诡谲不祥的情况已经发⽣了。万⼀吴雩已经陷在
了未知的危险⾥，早⼀分钟突⼊定位地点，他就能多⼀分⽣机。
步重华⼼内左右不决，后脑紧贴在粗砺的砖墙上，深吸了⼜⽓。
就在这千钧⼀发之际，前⽅窄巷中突然有⿊影晃动，紧接着“啪
嚓！”枯枝作响动静传来。
——有⼈！
步重华猛地起⾝：“不许动！警察！”
谁在那？
年⼤兴惊慌回头，六神⽆主，⼀咬⽛就举着铁棍狠狠砸了下去！
只听“呼！”⼀声劲风响起，撬棍结结实实砸在⾻头上，⿊暗中顿
时响起惨叫：“啊！”
“喵——”野猫踩着⼀连串枯枝窜上墙头，瞬间消失得⽆影⽆踪。
步重华脚步顿住，只见夜⾊中的窄巷空空荡荡，根本连个⿁影都没
有，⼼说不可能啊，技术队定位难道错了？
他眼⾓向附近⼀逡巡，突然意识到什么，只见⽔沟边的地上有什
么东西在隐约反光，便过去捡起来⼀看。
是个⼿机。
技术队定位没错，⼿机确实在这⾥——⼈早跑没影了。
步重华俊美的脸颊仿佛被冰封⼀般，半晌才呼了⼜⽓，抬头望向
四周，低低吐出⼀个字：“……艹！”
“我草你妈，@#$*&&^……”来⼈刘哥⼿下马仔，捂着满头满脸鲜
⾎痛得直叫。年⼤兴惊魂未定连退数步，结结巴巴回骂：“谁、谁叫你
⿁头巴脑，该！妈了个巴⼦！”
马仔⼀听不⼲了，嘴⾥不⼲不净地骂着要扑过来，正当这时后⾯
有⼈狂叫：“在那！在那！”两⼈同时回头，恰好只见不远处墙顶有⼈
纵⾝⼀跃，是吴雩！
吴雩疾步⽽⾄围墙尽头，纵⾝跃下锈迹斑斑的铁丝⽹，像⼀⽚⽻
⽑般落地，瞬间没有发出任何声⾳。前⽅已经没有路了，当初违章搭
建起来的平房已经被拆得七七⼋⼋，⼤⽚废墟砖⽯堆在坑坑洼洼的泥
地上，另⼀拨⼈正扛着家伙从四⾯⼋⽅向他包抄 。
⽽在他⾝后，那帮堵门的马仔已经追了上来！
那姓刘的估计是仗着“三不管”地带⼈流混乱，⿁知道他到底带了
多少马仔，简直是前后左右四⾯夹击。混乱中吴雩侧⾝避过迎⾯拍来
的铁棍，被⼀块砖头狠狠击中⼿肘，碎砖和着鲜⾎四分五裂，⼩混混
还没来得及补⼑，被吴雩反⾝⼀⼔重重捅进了⼩腹！
“他、他有⼑！”“死⼈了死⼈了！”……
在⽆数起伏的咆哮声中，温热鲜⾎顺着⼔⾸柄⼀泼⽽下，甚⾄飞
溅到了吴雩的眼⾓，将视线骤然拉近，又急速拉远。
他听见那些尖锐叫骂声被拉成奇怪的声调，闹闹哄哄，又变成放
肆的尖笑。尖笑声夹杂在连珠炮似的机关枪响⾥，点燃出烈⽕，升腾
起浓烟，覆盖了村庄绿⽥，也盖住了村民恐惧的痛哭和哀叫。
“刘哥说别放这⼩⼦⾛！”马仔在夜幕中惊慌失措叫喊。
“⼀个都别放⾛！”缅甸⼈的卡车从燃烧的⽥埂上轰轰驰过，“东
家”声嘶⼒竭怒骂：“给⽼⼦搜！搜出那个条⼦！⽼⼦看看今天谁还敢
帮他！”
……
四五个马仔⼀哄⽽上，⿊暗中看不清是谁⼀棍砸在吴雩额⾓，黏
腻⾎液霎时蒙住了视线。
但他⾸先感觉到的不是痛，⽽是——愤怒。
这其实是⾮常奇怪的⼀件事，因为漫长、痛苦、孤⽴⽆援的岁⽉
已经迫使他摒除了⼀切负⾯情绪，在相当长⼀段时间⾥，他甚⾄以为
⾃⼰除了机械的冷静隐忍之外，已经不会有其他感觉了。
但等⼀切危险过去，等任务⼤功告成，当所有⼈都沉浸在鲜花掌
声和庆功贺喜的时候，他才发现原来⾃⼰是被遗忘在了过去的困兽，
对现实社会的恐惧和压抑已久的愤恨，在全⾝每根神经接连爆炸、直
上脑髓，疯狂到了连他⾃⼰都控制不住的地步。
嘭！嘭！铁棍重击在胸腹，肩背，抬起的⼿肘，发出沉闷撞响。
“弄死他！”
“把他⼑拿过来！”
……
⼀个马仔冲上去按住吴雩的⼿，刚要拧掉他紧紧抓着的⼔⾸，突
然咽喉⼀紧，全⾝⾎液涌上头顶。
“……啊、啊……”马仔发不出声，眼睁睁盯着吴雩近在咫尺的瞳
孔，然后感觉⾃⼰双脚离地，被活⽣⽣捏着咽喉提了起来，随即⾝体
⼀空——
咣当！⼏声重响，马仔被活活横掼出去，当空撞翻⼏个兄弟，⾝
体将满堆沉重⽡砾硬⽣⽣撞塌！
吴雩抓住铁棍向⾃⼰⼀扯，握棍的混混登时失重前扑，噗呲⼀声
⼔⾸没⼊肩窝，紧接着被当胸踹飞，伤⼜半空喷出⼀道⾎线。后⾯⼈
还没来得及挥着菜⼑冲上来，只见吴雩夺过撬棍横⼿⼀扫，那旋风般
的速度⾜以将⼈五脏六腑砸成⾎泥，马仔措⼿不及去挡，就只听“喀
拉”⼏声恐怖裂响，臂⾻弯成⼀个骇⼈的⾓度，被砸成了粉碎性⾻折！
“我草他妈！”被姓刘的委以重任的“三头眼”怒骂⼀声，冲过来从
后⾯抱住吴雩，发狂吼道：“给我打！打死他！打死他！”
吴雩在夹攻中⼀时甩不开“三头眼”，胸前、腹部、⼤腿不知道挨
了多少下。剧痛激发了他被压制许久的凶性，双脚腾空踹飞了最前⾯
那个⼩混混，那⼈⼜⿐喷⾎砸在草丛⾥，但紧接着他的⼿也被⼈抓
住，⼔⾸咣当落地。
“三头眼”怪叫：“把他⼑踹⾛！”
当啷⼏声亮响，混乱中有⼈把⼔⾸踢开了。吴雩脚下⼀滑，带着
三头眼同时失去重⼼，哗啦摔倒在了布满碎⽡⽚、玻璃⽚的泥地上。
“你⼀⼈能打是不是？！是不是？！”三头眼已完全疯狂，不顾⾃
⼰被掐得眼珠凸出，双⼿紧紧摁着吴雩咽喉不放：“⽼⼦这么多兄弟，
今天就看看你——你——”
吴雩咬死⽛关，咽喉中涌出铁锈味的甜腥，这时眼⾓突然瞥见雪
光⼀闪，寒风对⾯门直劈下来——是砍⼑！
这⼀⼑⾜够把三头眼跟吴雩两⼈都劈开，吴雩猝然放⼿翻⾝，但
三头眼没看见，兀⾃吐着⾆头在那死掐，让他霎时竟没起来！
吴雩在千分之⼀秒的时间⾥知道⾃⼰躲不过去了，下意识猛地⼀
扭头，避免⼑锋对上正脸。但紧接着剧痛却没有如期⽽来，相反⾝后
劲风突⾄，有⼈从墙头上跳了下来！
所有变故都发⽣在同⼀瞬间。吴雩还没来得及察觉⾝后是谁，那
⼈就⼀把拽住他向后拉，死死扣进⾃⼰臂膀⾥，挡着他向后⼀转！
砍⼑当空直下，⼀头劈进了来⼈后肩！
热⾎喷溅在吴雩侧脸上，他回头⼀看，⾯⾊剧变。
——是步重华！
步重华别⽆选择地⽤后肩接住了⼑锋，⾎⼀下涌出来，哗啦洇透
了衬⾐后背。但在这千钧⼀发的时刻，⼈甚⾄不会感觉到疼痛，他咬
⽛向后就是⼀枪，砰！
所有杀红了眼的马仔同时镇住。
“不许动！”步重华⼀⼿向后护住吴雩，声⾳沙哑严厉：“警察！”
咣当⼀声亮响，刚才那砍⼈的混混⼀哆嗦，砍⼑掉在了满地碎砖
上。与此同时远处红蓝光芒乍亮，警笛由远迅速驰近，数不清的民警
飞奔下车，哗啦啦包围了整⽚空地。
南城分局刑侦⽀队的后援终于赶到了。
#12章
“不许动！把⼑放下！”
“举起⼿来！警察！”
巡特警、派出所、防暴⼤队、刑侦⽀队全数到齐，偌⼤⼀⽚废弃
⼯地被警察团团围住了。⿊社会马仔们⼀个个哆嗦起来，砍⼑撬棍叮
当掉了⼀地，被特警迅速踢⾛，⼀拥⽽上，挨个铐了个结结实实。
步重华这才放下枪⼜，喘息着问：“你没事吧？”
吴雩怔怔盯着他，⽪肤苍⽩发透，显得那双眉眼愈发乌⿊清晰。
步重华脸⾊铁青，按着他肩膀逡巡⼀遍全⾝上下没受重伤，才又加重
语⽓又问了⼀遍：“你没事吧？”
“……你为什么在这⾥？”
步重华劈头盖脸训斥：“我为什么在这⾥，难道不是该问你
吗？！”
他们两⼈站得极近，吴雩匆忙退了半步，仓促道：“你流⾎了队
长，快叫⼈过来。对不起我下次不……”
就在这时⼏名特警从连接荒地的废巷中押着刘哥、年⼤兴等⼈出
来，年⼤兴拼命挣扎扭动，⼤喊⼤叫：“你们抓错⼈了！我是被害⼈家
属！我要检举揭发……唔！”
特警不是吃素的，当场就把他嘴给堵上，塞进了后车厢⾥。
吴雩脸⾊微微⼀变。
步重华全部观察⼒都集中在他⾝上，当时就注意到了这⼀细节，
刚想开⼜追问，廖刚蔡麟他们⼏个却哭爹喊娘地扑了上来：“步⽀
队！”“快快快叫⼩桂法医过来！”“⽼板，⽼板你没事吧？卧槽这是哪
个孙⼦砍的，给⽼⼦拖出去现场埋了！”……
吴雩被挤得踉跄半步，脚下没站稳，突然膝盖⼀软。
“⼩吴也没事吧，谁看见我吴了……我艹！”蔡麟吓了⼀跳，还没
来得及反应，步重华猛地转⾝⼀把抓住吴雩，只见他捂着嘴闷咳了两
声，那⼏乎是从胸腔⾥震出来的咳嗽，紧接着就把⼿往警服裤⼦上
抹。
步重华攥住他⼿腕，掰开⼀看，掌⼼星星点点的全是⾎沫。
“叫车来送医院，他受内伤了。快！蔡麟！”
蔡麟兔⼦似的弹起来就往外跑，⼈群登时乱成⼀团。步重华⼿臂
半环着吴雩，让他靠坐在砖墙边，突然感觉吴雩反⼿抓住了他的⼿
臂，⼿指冰冷发抖，沙哑地道：“年⼤兴……”
步重华紧紧盯着吴雩的眼睛，刹那间竟然从那双瞳孔⾥看出了⼀
丝难以⾔喻的东西。
——混合着悲哀、挣扎，以及更深重的⽆可奈何。
“年⼤兴怎么？”步重华低声问：“你为什么要去追他？告诉我！”
这个相对的姿态让吴雩仰起头，他近距离盯着步重华，张了张
⼜，又没发出声。
“来了来了！⼩⼼点！”这时蔡麟跟⼏个民警飞奔回来，抬着警务
车上的简易担架，七⼿⼋脚把吴雩扶了起来。步重华也站起⾝，不顾
其他⼈的阻拦，喝道：“吴雩！”
“法医！法医这边！”廖刚死命扶着步重华：“队长你快坐下！你他
妈还在流⾎！”
吴雩猝然闭上眼睛。
不知怎么的步重华竟然从他微妙的反应中感觉到了⼀丝神经质，
紧接着吴雩被送上警车，警笛拉响，⼀路风驰电掣冲出了现场。
刘栋财，男，五⼗岁，曾因盗窃、抢劫、贩卖假药、偷卖⼆⼿车
等犯罪事实多次⼊狱，⼗年前出狱后游荡到东北，凭借在狱中学来
的“⼿艺”重操旧业，甚⾄开班授徒，近两年来疯狂制造多起⼊室盗窃
案，被三省警⽅通缉。
谁也不知道他为什么潜逃到津海，还丧⼼病狂地围攻刑警，被当
地警⽅⼀举围剿殆尽。
“——负隅顽抗，不知悔改！我看你是⽆可救药了！”津海市公安
局长宋平拍案⽽起，声⾊俱厉：“我警告你最好悬崖勒马，回头是岸，
这话我今天最后⼀次重复——奇变偶不变，符号看象限！要看象
限！！”
⼗五岁的宋⼩远半死不活趴在饭桌前，厨房⾥传来局长夫⼈叮叮
当当炸排⾻的声响。
“看看你这样，啊，还敢跟我犟！你看看⼈家重华什么时候要辅导
过作业，再看看你？！还瞪？再瞪我把你送去给步重华管教！不信你
试试！！”
宋平⼀⼿捂⼼，正要寻鸡⽑掸⼦，突然⼿机响了起来，来电⼈赫
然是说曹操曹操到。
“喂，重华啊？”
宋⼩远瞬间菊花⼀紧。
“嗯，嗯，我听你们⽼许汇报过了……什么？！”
宋平尾⾳突然拔⾼，不知道电话对⾯的步重华说了什么，只见他
脸⾊风云骤变，⽴刻起⾝穿上鞋，抓起车钥匙：“我知道了，你跟⽼许
说我现在就过去，待会就到！”
“怎么啦这是，”局长夫⼈从厨房探出头，不满地问：“好容易在家
⼀天，又要上哪⼉去？”
宋平匆匆把⽪包往咯吱窝⾥⼀夹：“昨晚南城⽀队在⽼昌平区抓了
⼀伙⼈，重华被砍伤了，刚打电话来说案⼦有新情况。”
“什么——？！”夫⼈拔⾼的尾⾳跟宋平刚才⼀模⼀样，连⾳调都
不带差的：“重华受伤了？严重不？！卉卉！卉卉！”
宋平简直⼀个头两个⼤：“哎呀你叫她⼲嘛！”
⾥屋咚咚咚⼀阵脚步作响，放假在家的宋卉奔进饭厅，⼀张如花
似⽟的⼩脸吓得煞⽩：“怎么了？妈？怎么回事？”
局长夫⼈⼀叠声地：“你爸去南城⽀队看重华，你赶紧跟过去瞧
瞧，把那件新买的粉裙⼦穿上……”
“你们放过⼈家吧，这都什么时候了！”宋平哭笑不得，风风⽕⽕
地关门⾛了。
津海市南城公安局，刑侦⽀队⼤楼。
⼀辆红旗车刺啦停在门前，司机还没来得及下车开门，宋平已经
钻了出来，⼤步登上台阶，摆⼿⽰意许局不⽤寒暄，直截了当指着步
重华的肩膀问：“到底是怎么回事？”
“法医已经缝合过了，那⼑钝得杀鸡都不⼀定死。”步重华披着警
服外套，左肩被绷带包得严严实实，但⾏动完全不受影响：“刘栋财落
⽹的消息已经发给了⼤连市公安局，他们派来协查的⼈中午就到……”
“你杀过鸡吗？你知道鸡的⽣命⼒⽐你顽强多了吗？”宋平呵斥打
断：“给我上医院去！待会完事就上医院！”
“……”步重华说：“⾏我知道了。昨晚廖刚他们⼏个彻夜审讯了姓
刘的⼿下喽啰，经过⼜供对⽐，确认五零⼆杀⼈案的被害者家属年⼤
兴也牵连在其中，就是他通知刘栋财带⼈潜⼊津海市的。”
⼀⾏⼈疾步⾛进刑侦⽀队⼤楼，宋平眉头⼀皱：“为什么？”
“年⼤兴原名年贵，⼗四年前因协助贩卖鸦⽚不满200克被判有期
徒刑三年，在锦康区看守所等待宣判期间，跟刘栋财同住⼀间监室，
姓刘的当时是牢头，年⼤兴是他的打⼿兼⼩弟。两⼈出狱后逐渐不再
联系，直到⼏天前年⼤兴因为他⼥⼉被杀的案⼦来到市局，见到了吴
雩，回头就私下通知刘栋财带⼈来津海寻仇，因为通风报讯有功从刘
栋财那⾥得到了三万块赏⾦。”
宋平脚步⼀顿，⼏个⼈也跟着站住了：“寻仇？”
步重华点点头：“年⼤兴声称刘栋财那只断⼿是吴雩⼗年前砍下
的，还说他要检举揭发，请求⽴功表现。”
从津海市公安局宋⼤⽼板意外的表情来看，连他都不知道有这回
事，思忖⽚刻后问：“他要检举什么？”
步重华做了个向外挥的⼿势，掌⼼向内，⼿背向外——除许局之
外的⼏位主任都识趣退后了两步，刑侦⽀队⼤楼⼈来⼈往，⽽这⼀⼩
块⽅⼨之地突然格外安静。
“他说，吴雩坐过牢。”步重华略微偏过头，⾳量放得⾮常轻：“他
说吴雩是⼗三年前锦康区看守所越狱潜逃的通缉犯。”
讯问室。
四⾯墙壁惨⽩，墙顶上开着⼀扇巴掌⼤的铁窗。书记员已经被清
出去了，光秃秃的铁桌上只有⼀盏黯淡的台灯，光芒黄不黄绿不绿，
把年⼤兴满是横⾁的脸映得竟有⼀丝虚弱。
步重华披⾐坐在审讯桌后，袖⼜卷在⼿肘上，露出结实的⼩臂，
漫不经⼼道：“我听说你要举报，说我们的刑警是通缉犯？”
步重华肩宽腿长，肩背挺拔，简单随便往那⼀坐，⼗多年刑侦⽣
涯锤炼出来的⽓势就压倒性地盖住了对⽅，年⼤兴甚⾄不敢抬眼直视
他：“我、我没说谎，我不是为了那三万块钱才跟刘哥通风报信，是因
为那姓吴的太狠！我是为了⾃、⾃卫！”
讯问室外⼩⿊屋⾥，宋⼤⽼板和许局两⼈并肩站在单⾯玻璃前，
沉沉对视了⼀眼。
“⾃卫。”步重华听不清什么态度地重复了⼀句，问：“为什么要⾃
卫，吴雩会对你不利？”
年⼤兴⽤⼒咽了⼜唾沫，喉咙⾥咕咚⼀声。
“年贵，”步重华淡淡地道，他声⾳极富磁性，但每个字都重若千
钧：“你在我⾯前，指控我的⼈是逃犯，知道污蔑在职刑警是什么罪名
吗？”
他最后⼏个字仿佛泰⼭当头，压得年⼤兴整个⼈向铁椅⾥坍缩，
好半天才辩⽩似的勉强挤出⼀句：“可是……可是我能认出来，他样⼦
没变，还有那个纹⾝！世上怎么可能有同样的两个纹⾝？！”
步重华瞳孔压紧。
——纹⾝。
“他真名姓解，叫什么不知道，据说是帮⼈往缅甸运粉抓进来的，
听看守管他叫编号23659。号⼦⾥每个⼈都有‘花名⼉’，唯独他没有。
他不⽤有。⼀提‘他’所有⼈都知道是他，甚⾄后来连提都不⽤提，放
风的时候⼀窝窝犯⼈凑在⼀块⼉，使个眼⾊就知道是在说他，那些看
守也根本不管……”
“为什么？”步重华问。
年⼤兴虚虚地喘⽓，灯光下只见冷汗顺着额⾓流出⼀道道印记，
半晌他挤出了⼀个痉挛扭曲的笑容。
“为什么？没有为什么。你以为看守所都跟监狱那样吗，警官？法
院没判下来的时候，所有⼈都混着关在看守所⾥，灭门⼀家七⼋⼜
的，边境贩毒百⼋⼗⽄的，组织团伙拦路抢劫的，杀⼈碎⼫全国通缉
的……所有犯⼈全混在⼀块，有⼤铺，有⼩铺，每间⼩铺⾥还有个牢
头。牢头负责教新来的犯⼈学规矩，⼀天三顿按着往死⾥打，打完了
再灌混着泥巴的脏⽔。条⼦都知道犯⼈间的玩法，只要别真弄出⼈
命，他们看见了都当没看见……”
“我不是问你这个。”步重华打断道，“我是问为什么‘23659’没有外
号。”
年⼤兴瞪着他，脸上扭曲的恶意⼏乎要化作粘稠的东西流出来，
他终于说了实话：
“因为好看。”
步重华呼吸微顿。
“那是⼤牢，连个耗⼦都他妈带把的⼤牢。他长得那么好看，你说
为什么所有犯⼈都惦记着？你觉得他们在惦记什么，警官？”
讯问室内外都仿佛被冻结住了，空⽓化作⽆数锋利的碎冰，沉甸
甸坠在⼈肺⾥。
许久后步重华终于活动了下脖颈，⾻节发出咯嘣脆响，他问：“所
以刘栋财下⼿了？”
“刘栋财是#⼀个下⼿的。因为我们蹲同⼀个号⼦，动⼿⽅
便。”年⼤兴冷笑起来：“但姓刘的不敢⾃⼰动⼿——他当牢头是因为
外头有背景，有⼈给送钱，打⼈他可不⾏。所以他命令我们⼏个先
上……”
步重华脸上还是沉沉的，看不出任何情绪，“然后呢？”
年⼤兴吸了⼜⽓，脸上肥⾁不住抽动，然后终于撩起汗衫。
即便在讯问室这么昏暗阴沉的可视条件下，他胸腹部那道伤疤还
是⾮常清晰，泛着陈年增⽣可怖的暗红⾊。
“玻璃块，”年⼤兴嘶哑道。
步重华的表情终于有了⼀丝变化。
“你能想象吗？平时姓刘的那⼏个欺负他，打他，打得⾎都吐出来
了，那⼩⼦只咬⽛⼀声不吭，我还觉得他挺好欺负的。但那天晚上⼀
群⼈围着动⼿的时候，他突然就豁出去了，⽤藏起来的砖头⼲破了⼀
个⼈的脑袋，碎玻璃捅进我肚⼦，他们说我肠⼦都流出来了。所有⼈
都在喊，所有⼈都在蹿，武警带枪赶来之前他还捅破了⼀个⼈的脖
⼦，⾎喷出半⾯墙那么⾼。后来我听说那天晚上险些引发出暴动。”
年⼤兴喘着粗⽓，说：“你知道姓刘的这次为什么带⼆三⼗个⼈来
津海么，警官？因为他怕了。我敢说姓刘的混了⼤半辈⼦，从没离死
亡那么近过。”
步重华眯起眼睛，盯着年⼤兴那张混合着畏惧、懦弱和仇恨的
脸，久久没有说话。
“后来呢？”步重华终于开⼜问，“你说他越狱了？”
年⼤兴死死盯着审讯桌，仿佛透过它冰冷铮亮的钢⾯，再次回到
了看守所⾥那个混乱⾎腥的夜晚。半晌他又咽了⼜唾沫，说：“对，那
天晚上之后，他就跑了。”
“……”
“那天晚上武警围住监仓，然后拿⾼压⽔枪往仓⾥喷，所有⼈⼀下
就被顶到了墙边上，然后他们冲进来把犯⼈统统踹倒，叫我们抱头蹲
下，喊着谁敢动就⽴刻枪毙。当时我还捂着肠⼦，痛得刚要叫救命，
突然就看见那⼩⼦站起来抓住看守，跟疯了似的往死⾥揍——当着武
警⾯打看守，这还得了？轰的⼀下武警就扑上去，⼀帮⼈打得他头破
⾎流，⼀直打到再也不动了，才把他从号⼦⾥拖出去。我跟你说，他
拖出去的时候地上全是⾎，我还以为他已经死了，妈的！”年⼤兴狠狠
骂了句：“后来我才知道他要⼲嘛，就是想进医务室，医务室的下⽔道
连着外河，#⼆天他就跑了！”
不仅是步重华，连单⾯玻璃外的宋局和许局都皱起眉——医务室
的下⽔道？
就算那是⼗多年前，就算那是个坐落在边境⼩城镇的破看守所，
憋⼀⼜⽓就能从下⽔道⾥越狱也未免太扯了。
“不信？开始我也不信，那么多犯⼈没⼀个信。那下⽔道从医务室
通往外区，从外区还要出来再转⼀道，才通往外⾯的锦康河。如果有
⼈说他能⼀⼜⽓憋⾜了潜⽔好⼏⾥，换作你你能信？但偏偏他就真的
不见了！咳、咳——”
年⼤兴激动得被⼜⽔呛咳起来，讯问室内外的⽬光都紧盯着他，
只见他不住摇头，虚胖蜡黄的脸上因为激动⽽泛出病态的红。
“后来我始终想不通，怎么想也想不通，只知道那阵⼦整个看守所
全部戒严，⼀卡车⼀卡车的武警来了四五拨，还下令严禁犯⼈间讨论
这件事，连提到那⼩⼦都不允许。但实际上这种事根本禁不住，所有
⼈都在暗地⾥偷偷猜测，只猜不出来为什么——直到两年后我出了
狱，才总算有⼈告诉我。”
年⼤兴停下摇头，直勾勾盯着步重华，浑浊的瞳孔不住发颤：
“那⼩⼦根本不是⾃⼰游出去的，其实他只游到监狱外区，就被武
警包围了。然后⼀伙缅甸⼈开军车越境，从监狱⼤门冲破电⽹，跟看
守发⽣交⽕，还被武警打死了好⼏个⼈。”
“他跟那帮缅甸⼈是⼀伙的，他们把他从监狱⾥劫⾛了。”
#13章
隔离门呼地打开，两位局长同时回头，只见步重华⾛进办公室，
⼀⼿插在裤兜⾥，⼀⼿拉开椅⼦坐下，来回注视他俩：
“你们分配给我的⼈到底是怎么回事，现在可以告诉我了吗？”
许祖新望向宋平，表情明显也⾮常疑惑。
宋平在两道炯炯⽬光中低头思忖⽚刻，终于唉地叹了⼜⽓，把⼿
⾥那叠刚传真过来的⽂件扔到桌⾯上，说：“喏，我也是刚刚才拿到
的。”
步重华拿起⽂件⼀看，⽬光⼀凝——那是锦康区看守所的陈年档
案与收押⽂书。
⼗三年前的吴雩站在镜头中，⿊发剪得很短，⽪肤很⽩，⾝穿灰
蓝⾊囚服，与步重华平静对视。
⼀般⼈形容年轻⼩伙⼦长相会说英俊、帅⽓、或是有精神；但年
⼤兴⽤的形容词是“好看”。
这个词没⽤错，不论是五官轮廓还是眉眼细节，吴雩都⽣得⾮常
清楚、标准，甚⾄有点少年⼈的感觉。⽽且那个时候的他可能刚刚离
开学校，看起来还有⼀点沉静的书卷⽓，完全没有被岁⽉折磨过的痕
迹，不论任何⼈乍看到这张照⽚，都会很容易形成好看这个初始印
象。
所以姓刘的那帮⼈完全没想到他那么凶狠扎⼿，也是情有可原的
事。
“——解千⼭。”许局扶着⽼花镜，慢慢念出档案上的名字，奇
道：“‘只解千⼭唤⾏客，谁知⾝是未归魂’——这名字倒有些⽂化，但
兆头也太差了点，谁给起的这种名字？”
宋平⽆奈地瞅着他：“⽼许，要不你退休后让警院返聘吧，我看你
教教语⽂挺好的。”
“哪⾥哪⾥。”许局有点⼩得意，又凑近把档案翻了⼏页，问：“他
真名叫什么？”
宋平说：“不知道。”
“不知道？”
宋平⾯对许局和步重华两⼈的⽬光，摊了摊⼿：“我刚才查了‘解
千⼭’的背景，会发现他有⼀套完整清晰的档案：籍贯云滇边陲，初中
⽂化，屡次盗窃，⾛私运毒，越狱潜逃偷渡缅甸，然后彻底消失了⾳
讯；这套案底不管拿去哪个系统都是真实的，连坐牢经历和年⼤兴这
样的⽬击证⼈都⼀应俱全，找不出任何破绽。但如果你去查‘吴雩’这
个⼈呢？就会发现吴雩也是真实的：⼀个出⽣在⼴西上学在四川，毕
业后分配到津海，先后在交警、治安、派出所刑侦⼤队乏善可陈地熬
了⼗三年，然后以吊车尾成绩考到分局⽀队的普通民警，其⼯作履
历、档案⼿续也都完善齐全，甚⾄可以找到他当年在派出所出警留下
的记录和回执，说报案⼈不太满意，投诉他态度不好，净会和稀泥。”
许局：“……”
“所以‘解千⼭’和‘吴雩’这两个⾓⾊都被档案塑造得⼗分缜密，真
正的那个⼈是谁，你不如去问他⾃⼰。”
许局琢磨了会⼉，还是不⽢⼼：“那上⾯把⼈调过来的时候，连你
都没通⽓⼉啊？”
许局的疑惑很有道理，因为就算是被派出去执⾏化装侦查任务，
⼗三年这么漫长的时光，也⾜够完成任务、离岗解密，回归到正常的
警务⼯作⾥了。即便因为某些历史遗留原因还没完全解密，也会跟新
岗位的领导打好招呼，透露好风声，这样该照顾的、该保护的，也可
以落实到位，不⾄于让有功勋的警察在以后的⼯作⽣活中受到什么刁
难。
但吴雩的⾝份却被保护得⾮常好，保护得太好了，甚⾄连步重华
这样的顶头上司都半点风声不闻。这显然是很不合适的，如果步重华
是个喜欢摆架⼦⼩⼼眼的领导，那按吴雩这种闷声不吭好欺负的性
格，可能已经被整了⼀百⼋⼗回。
“我确实听说过⼀些，但⽐你知道得也不太多。”宋平顿了顿，缓
缓说：“从我打听到的情况来看，当年云滇省公安厅为他申请了⼀个功
劳，⽽且部⾥已经在正经讨论了——全国⼆级英模。”
许局差点打翻了茶杯。
⼆级英模，那是什么概念！
公安系统内的个⼈三等功、⼆等功、⼀等功那都是有定数的，⽐
例不得⾼于当年在职警察总数的百分之三、千分之三和万分之三，这
⾥⾯很多还是追授——也就是说实在拿到功勋还能全胳膊全腿的，真
真正正是千万⾥挑⼀，实⼒运⽓专业素质缺⼀不可。步重华⾃⼰有个
远房表兄，就是因为在缉毒⾏动中荣⽴⼆等功，开了挂似的在三⼗岁
那年就直蹿成了代⾏正职⼀把⼿，⽽且还是副省级建制城市的实权单
位，刑侦再给⾼配半段！
但这么厉害的个⼈⼆等功，都没法跟英模相提并论：个⼈功勋可
以省⾥批，有商讨余地，全国英模却必须要公安部亲⾃批。⽽且⼀等
功⼆等功也不过是每年从千万⼈⾥挑三个，⼆级英模却是全国上下总
共只有⼀千多个，其中还有相当⼀部分都是⼈没了才追授的！
⼀个活着会⾛路的⼆级英模，那跟⼀个⾦光闪闪的凤凰蛋没有任
何区别，更别提吴雩还这么年轻，他简直就已经预定好了⼏⼗年后追
悼会上国旗党旗随便盖的资格，提前完成了多少地⽅公安局长的梦
想！
——这得是何等辉煌功勋，才能申报这样的荣誉？
步重华突然间想起刚才年⼤兴的话：“平时那些⼈欺负他，打他，
打得⾎都吐出来了，那⼩⼦只咬⽛⼀声不吭……”
“⼀直打到再也不动了，才把他从号⼦⾥拖出去，地上全都是⾎，
我还以为他已经死了！……”
“那，讨论最后怎么样了？”许局颤颤巍巍地问，“难道没批？”
“没批，”宋平犹豫⽚刻，说：“⾄于具体为什么没批，我也不太清
楚。”
许局不⼲了，⼀下把腿放下，就从桌⼦边站了起来：“你可不能这
样啊⽼宋，你肯定知道点⼉内幕，还藏藏掖掖的不肯告诉我？哦，不
告诉我也就罢了，连你家孩⼦也不告诉？”
步重华回过神来，⼿掌微微⼀摊，含蓄的表⽰跟⾃⼰没什么关
系。
宋平颇为头疼：“⽼许你跟那⼉点什么炮仗……”
“你把⼈塞给我的时候，只说供着养⽼就完了，你可没告诉我这是
⼀‘特情’啊。”许局也很委屈：“如果那个⼆级英模批下来了，那别
说，让我把⼈当祖宗供着都⾏；要是没批下来，那他就是个烫⼿⼭芋
啊。你把个烫⼿⼭芋塞给我，还能不给我打个预防针？未免太不厚道
了吧！”
——这话说得虽然不好听，但也⾮常在理。特情可并不像某些宣
传⽚中演绎的那样都是好⼈，事实上很多特情必须在光明与阴影之间
左右逢源，⼀脚跨⿊⼀脚跨⽩是常事，稍微意志不坚定点⼉可能就再
也回不来了。如果吴雩真的⽴过功勋，但荣誉却批不下来，那真是⿁
才知道他⼲了什么，才导致现在这种不上不下的状况。
宋平沉吟半晌，终于在许局饱含着控诉的⽬光中妥协了：“我也不
是故意隐瞒你，只是这种事⽆凭⽆据，我也是在接收他的时候私下问
⼈打听出来的……”
他顿了顿，仿佛在思忖如何开这个⼜，然后才说：“这个吴雩，在
潜伏期间，有很多问题解释不清。”
解释不清？
不仅许局，连步重华都愣了愣。
“⽽且开完庆功会后，最初负责组织整个计划的功⾂之⼀，也是那
⼏年唯⼀能跟吴雩单向联络的上线，在向公安部提交详细报告之前
——”
宋平低沉地吸了⼜⽓，⾜⾜过了数秒，才缓缓地道：
“在医院⾥跳楼⾃杀了。”
·
“……你的那个上线……”
“你的上线是谁？消息都发给谁了？！”
“说不说！”叱骂在喧杂声中越来越清晰，带⾎的鞭⼦呼⼀声擦过
脸颊边：“给我往死⾥打！看他说不说！”
地下室弥漫着终年不去的铁锈味，那是⿊⾎⼀层层凝固在沉重的
刑具缝隙⾥，天长⽇久后腐烂散发出的。鞭⼦每次扬起都甩出⼀弧⾎
线，和着破碎⽪⾁，唰地打在乌⿊油腻的砖墙上。
但奇异的是，这次吴雩并不感觉到疼痛。
他的灵魂似乎被抽离了⾁体，静静漂浮在虚空中，望着脚下⼀幕
幕⾎⾁斑驳的场景，就像它曾经在梦境中上演过的千百次那样，向悲
剧既定的结局前⾏。
“妈的！这条⼦运⽓不好，⾻头倒还挺硬……”
“⼈要不⾏了，怎么办⼤哥？”
“现在怎么办？”
……
仿佛知道接下来要发⽣什么，吴雩的瞳孔⽆声⽆息地放⼤了。
⼈声悉悉索索，随即陷⼊了短暂的安静，他看见⼀⽀充满浑浊液
体的针筒出现在视线中，被⼀只只沾满罪恶的⼿传递上来，直到近
前，针尖反射出灯泡微渺迷离的光。
“给条⼦打⼀针，⼀针就差不多了。”他听见⼀个阴沉嘶哑的声⾳
说，“要么撬开他的嘴……”
吴雩挣扎起来，恐惧终于在那⼀刻冲破囚笼，⼭呼海啸淹没了所
有意识，全⾝⾻髓都淹进了冰冷⿊暗的深海——
“要么就⼲脆，让他彻底不⾏了吧。”
不，不要！
扔掉它！不要！——
“……！！”
吴雩骤然睁眼，呼地坐起。
阳光透过窗户，洒在雪⽩被褥上，病房四⾯墙壁明晃晃、亮澄澄
的。铁架上输液袋正⼀滴滴落进软管，床头柜上的玻璃瓶⾥插着⼀束
百合花，露⽔顺着花瓣滑落下来，啪嗒⼀声滴在桌⾯上。
“醒了？”林炡坐在窗边的扶⼿椅⾥，微笑着伸了个懒腰，笔记本
电脑打开放在膝盖上，显然他刚才还在⼯作，“——醒了就好。医⽣说
你没有⼤碍，但我还是觉得你应该好好睡⼀觉。”
“……”吴雩久久盯着他，声⾳沙哑艰涩：“你不是回云滇了么？”
“电话打到⼀半没声了，再打死活不通，你觉得我还能怎么办，我
也很绝望啊。”林炡合起电脑，收进脚边⽪质精良、做⼯考究，但完全
看不出牌⼦的深棕⾊公⽂包⾥，笑道：“我当场掉头买机票，⼤半夜的
赶来津海，果然宿命让咱们再⼀次在医院⾥喜相逢了。——就为这，
我今天得推掉两个会，还不知道回去要被姓冯的⽼头骂成什么样⼉
呢。”
吴雩的头发有⼀点长了，刚醒来⽐较凌乱，乱七⼋糟地挡住了额
⾓。他侧对着窗⼜，阳光映得脸⾊⽐平时还⽩，眉⾻上⽅、眼⾓周围
甚⾄有点反光的感觉，反衬得瞳孔⿊森森的。
他好像完全没听见林炡刚才那篇话似的，缓慢重复了⼀遍：“你回
来⼲嘛？”
林炡正起⾝给他倒⽔，闻⾔动作⼀顿。
⼏秒钟后他放下玻璃杯，回过头来看着吴雩，叹了⼜⽓：“你觉得
呢？”
“明明可能只是你信号不好或有点急事，我却拿着⼿机坐⽴不安，
只能⼤半夜的⼀路飙回机场，飞来医院，临时请假，彻夜陪床——我
为什么要赶来，你觉得是为什么呢？”
病房⾥安静异常，门外的⼈声和脚步，窗外马路上的喧嚣，甚⾄
于他们彼此相对的呼吸声，突然都变得格外明显。
吴雩沉默下来，坐在病床边，⼿肘搭在两个膝盖上，玻璃窗映出
他半低垂的侧影，看不清楚神情。
天⽣外貌上有优势的⼈，从⼩就容易获得别⼈的肯定，因此通常
会更矜持、⾃信，⾝形⽓场上也会更挺拔⼀些。林炡见过吴雩⼤学时
代的旧照⽚，不说如何意⽓风发，光站在那⾥就像是⼀棵年轻的树，
即便是⼗多年前低劣的像素条件，都挡不住那扑⾯⽽来的神采飞扬。
那照⽚跟现在沉默拘束的侧影相⽐，真的相差太⼤了，像是从灵
魂⾥活⽣⽣扭曲了⼀个⼈。
“……你昨晚差点醒了好⼏次，”林炡突然若⽆其事扭开了话题，
仿佛刚才⼀触即发的逼问都没发⽣过。
吴雩没有吭声。
“护⼠每次过来⼀关灯，你就开始要醒，我就起来再去把灯打开。
这样重复了三次，我只好去护⼠站打招呼，让她们别再热⼼过度过来
关灯了，之后你终于⼀觉睡到了⼤天亮。”
“……”
“吃点东西吧。”林炡摸出⼿机，闲聊似的问：“想吃什么？点个庆
丰包⼦，素三鲜还是⽩菜⾹菇？”
吴雩摇摇头。
“那喝点⼉粥，附近有个潮汕粥店，再叫个清蒸鱼？”
“过敏。”
林炡脾⽓很好，搜索外卖APP，⼀时也拿不准他到底是什么⼜
味：“那要不让素斋店做⼏个清爽点的菜，再熬个汤……”
“林炡，”吴雩沙哑地打断了他：“你回去吧。”
林炡话⾳戛然⽽⽌，从⼿机后看着他。
两⼈都没再说话，半晌林炡终于深深吸了⼜⽓，⾛过去半蹲在病
床边，按住了他的⼿，问：
“你对我就这么反感吗？”
“注意消毒，不要沾⽔，多多休息，不要吃⾟辣刺激含酒精的⾷
物，下周不管再忙都要记得过来拆线……”
主任办公室⾥，医⽣⼀边叨叨⼀边刷刷写处⽅，步重华道了谢，
穿好衬⾐，仿佛突然想起来似的，问：“我们⽀队那新来的怎么样
了？”
市⼀院因为跟南城分局近的关系，医⽣和警察们相当熟，经常是
这边医闹尚未提拳，那边刑警已神兵天降，下车上铐提⼈押⾛⾏云流
⽔⼀⽓呵成，长久以来建⽴了⾮常良好的合作关系。步重华都不⽤提
吴雩的名字，医⽣⾃然知道谁是⽀队⾥的新⾯孔，笑道：“那姓吴的⼩
哥啊？”
步重华⼼说如果从⾝份证上看，吴雩已经不能再被称作是“⼩”哥
了。但那⼩⼦的长相确实显不出年纪，说三⼗出头可以，说⼆⼗来岁
也⾏，⼤夫没仔细看病历的话，确实容易被那张脸欺骗过去。
“还⾏，挺扛打，内脏跟组织都没有⼤碍，恢复恢复就可以出院
了。——倒是你们王主任送来的那⼏个犯罪嫌疑⼈⽐较惨，有个⾷道
破裂，有个断了肋⾻，还有⼀个被捅了肠⼦的到今早才稳定下来，害
得护⼠长加了⼀个晚班。啧啧，可把你们家祖宗⼗⼋代都问候遍了。”
步重华若有所思，不置可否，少顷突然问：“那我们队那⼈之前的
旧伤，现在恢复得怎么样了？”
“旧伤？你说胳膊腿那⼏处⾻折的地⽅吗？”医⽣毫⽆知觉：“挺
好，毕竟年纪轻，恢复得都不错。就是以后保暖⽅⾯要注意些，免得
⽼了以后受罪。”
“除了⾻折，内脏和⾎液⽅⾯没其他的了？”
“没了啊，⼼肺脾脏都运⾏良好，除了轻微贫⾎没有更多问题——
放⼼吧，你们⽀队的⼈都是咱们院VIP年卡客户，验⾎验尿拍⽚那是
⼀整套固定流程，实在不放⼼回头我给他安排个脑部CT加肠镜胃镜，
连着菊花⼀道爆喽。”
步重华：“……”
步重华眉头微皱，刚要再追问什么，医⽣笑着说：“对了，你们局
昨晚来看护的那个男的，成家了没？”
“谁？”
“那个来陪床的警察呀。”医⽣向护⼠站⽅向努了努嘴：“新来的⼩
护⼠看上⼈家了，护⼠长给我们布置了打探消息的任务。刚巧你今天
过来，正好……”
“我们没有派⼈来陪床。”
医⽣⼀愣：“啊？”
两⼈对视半秒，步重华霍然起⾝：“那⼈叫什么名字？多⼤年纪？
现在在哪⾥？”
医⽣匆忙跟着站起来：“他……他说他姓林，我不知道现在⾛没
⾛，喂——”
医⽣话⾳尚未落地，他已经推门⽽出，⼤步流星穿过⾛廊。
住院部⼈来⼈往，步重华疾步冲过⼀间间或半开或紧闭的病房
门，直⾄尽头呼地转⾝，只见最靠南边那间编号358的病房门微微开了
条缝，⾥⾯正飘出模糊⼈声，好像是吴雩简短说了句什么，随即传出
⼀道⾮常低沉有磁性的男声，似乎带着些⽆奈，但也⾮常强硬：
“你对我就这么反感吗，吴雩？”
步重华要推门的⼿⼀下收住，迟疑⽚刻，不动声⾊从虚掩的门缝
中向⾥望去。
吴雩侧对着他，⼿肘搭着膝盖，闷头坐在病床边。他穿着不太合
⾝的旧背⼼和⼤短裤，光脚踩在冰凉的地砖上，看着⼗分邋遢；但脖
颈、腰背、双腿乃⾄于脚踝，甚⾄于⾃然垂落的⼗根⼿指，线条都劲
瘦、优美⽽流畅，是那种真正被职业、被经历打磨出来的流畅，跟健
⾝房锻炼出来的贲张肌⾁完全不同。
⽽问话的是⼀名约莫三⼗出头的年轻男⼦，穿着剪裁合⾝的浅蓝
⾊衬⾐，深灰⾊长裤和软底鞋，在吴雩⾯前俯下⾝，两⼈的距离近到
⼏乎贴着，虽然因为姿势的关系看不清脸，但隐约能听出他语⽓中强
势的压迫感：
“我以为张博明跳楼之后，你唯⼀怨恨的⼈已经死了，为什么你还
抵触我们到这种地步？”
“我是想帮你的，吴雩，我以为你能感觉到这⼀点。”
吴雩平淡的神情毫⽆波动：“我跟你重复过很多次，林炡，姓张的
死跟我没有任何关系。那天在医院⾥我见过他之后，就直接回了病
房，之后我再听到他跳楼消息的时候……”
他猝然⼀顿，转向虚掩的房门：
“——谁在那，出来！”
正常⼈不可能敏锐到这种程度，门⾥外林炡和步重华两个同时脸
⾊⼀变。
林炡霍然起⾝，⾯沉如⽔，⼀边隐蔽地伸⼿探向后腰，⼀边贴墙
⾛向病房门⼜。
#14章
咚咚，虚掩的门被敲了两下，随即被步重华推开了。
林炡脚步⼀僵。
吴雩皱眉：“是你？”
“过来换药，顺便看看。”步重华点了点头，权当简单地打过了招
呼，坦然转向林炡：“这是你朋友？”
吴雩还没开⼜，林炡却已经迅速恢复了常态，不知什么时候探向
后腰的⼿也笑着伸了出来，两⼈短暂⽽⽤⼒地握了握：“您就是步⽀队
吧，久仰久仰。我姓林，在云滇省公安厅⼯作，之前跟吴雩在同⼀个
地⽅实习，这次正好出差经过津海，所以就过来看看。”
这话开诚布公且条理分明，加之声⼜⼗分和缓，让⼈很容易⼼⽣
好感。
“那真是巧了。”步重华也挺客⽓：“林警官是吧？原来是省厅的专
家，失敬。”
“不敢不敢，就是个混饭吃的科员，哪敢在步⽀队跟前称专家。”
“您是在……”
“啊，” 林炡笑道：“我是坐办公室搞信息技术的，跟你们刑侦⼜
没法⼉⽐，惭愧了。”
——⽹警？
⽹警这个概念其实相当⼤，分⼯也⾮常杂，⽹络安全保卫、犯罪
侦查、⽹络监察等等，都统称⽹警，甚⾄有些涉密技术⼯作者也会⾃
谦是⽹警，⽽且从林炡这体格⽓质来看，跟步重华平时⼯作接触的⽹
警也不太相似。
但步重华没有细问，两⼈⼼知肚明地聊了⼏句，林炡便拎起公⽂
包，笑道：“既然步⽀队来了，想必有⼯作要交待，我还有点⼉事，要
不就先告辞了吧。”
吴雩坐着不吭⽓，既不挽留，也没有任何要起⾝相送的意思。倒
是林炡态度很好地跟他打了个招呼才⾛。门咔哒⼀关，病房⾥只剩下
了他们两个，步重华转过⾝来，只见吴雩正抬起头，直直地盯着他。
两⼈⼀站⼀坐，相距不过数步，周遭安静得吓⼈。许久吴雩视线
落在步重华衬⾐领⼜露出的那块染⾎的纱布，丝毫没有触动地扬了扬
下巴：“年贵都交代了吧？”
——他叫的名字不是年⼤兴，是当年坐牢的年贵。
这问话直截了当得堪称尖刻，跟平时在公安局⾥故作遮掩的⽊讷
明显不同，那瞬间步重华仿佛听出了⼗三年前那个犹如困兽、满⾝尖
刺的年轻⼈的影⼦。
“不管年⼤兴说了什么，事情都已经过去了，以后……”
这种四平⼋稳的套话吴雩显然已经听各级领导重复过很多次，懒
得再听了：“不，没过去，不然林炡为什么⼤半夜赶回津海？”
步重华思忖两秒才道：“我以为你俩关系不错？”
“他只是想调查我⽽已。你刚才不是在门外都听见了吗？”
“……”
吴雩脸上那⾯具似的温顺⽊讷终于完全褪尽，眉眼冷静得有点尖
锐：“张博明跳楼⾃杀了，他们怀疑是我⼲的，林炡⼀直没有放弃追
查。他喜欢给⼈那⽅⾯的错觉，只是⼀种⼿段⽽已，对谁都这样。”
步重华⼀时不知该说什么，吴雩也不想再跟他啰嗦了，起⾝从⾐
架上拽下常服，脱下不合⾝的病号服，背对着步重华拉上裤链，然后
捡起护⼠送来的⼲净T恤囫囵套上。
他站在窗前，起⾝时阳光从突出的蝴蝶⾻上⼀现即逝，映照出脊
背肌⾻嶙峋，⽆数陈旧细⼩的伤痕难以计数——但岁⽉却没有带⾛年
少时俊秀利落的挺拔。
步重华正经学院⾼材⽣，毕业后⼀路从刑侦⼲上来，解剖台上的
男⼥⽼少被害者不知道见过多少，别说同性，连对异性的⾝体都有点
⿇⽊了，很有点任你风吹浪打我⾃岿然不动的专业精神。但此时此
刻，可能是受年⼤兴那番⼜供的影响，他脑海中#⼀反应竟然是避
嫌，下意识就挪开了视线，仿佛浑然不知般“哦？”了声：“你说的张博
明是谁？年⼤兴没交代过。”
吴雩顿了顿回过头，下颔到脖颈修长的线条凸显出来，有种和平
时截然相反的尖刻和突兀，但话⾳却是笑着的：
“他是我卧底时的上司、指挥官兼单向联络⼈，学院派领导岗，不
过他本⼈倒从没‘下过地’。”
“说起来，跟步队你还有点像。”
步重华本想试探，这话倒让他⼀愣。
“张博明精英出⾝，铁⾎，忠诚，不讲情⾯，将原则和正义视作#
⼀追求，容不下⾃⼰⾝上有任何污点。⼗年前在⼀次突发情况中，⼀
个北美制毒商潜⼊境内跟⼈接头，我把消息传给他，却遭到了暴露的
风险。我向他求救，他却选择了先去抓⼈。”
——暴露。
说出来不过简单两个字，实际卧底中却直接等同于死亡——不，
⽐死还可怕。死也不过是眨眼间的解脱⽽已。
“然后呢？”步重华⼼⾥不由发沉。
吴雩语调却平稳得乏善可陈：“他那边下令抓⼈，我这边⽴刻陷⼊
了孤⽴⽆援的境地，当时情况极度危险。不过，我也没想到那次竟然
⾮常……幸运，最终没有暴露⾝份。”
不知是不是错觉，步重华似乎从幸运⼆字中琢磨出了⽐刚才还难
以掩饰的讥诮。
“他们怀疑你记恨他？”
“也许吧，不过我其实跟他不熟，毕竟卧底只能单向联系，有时⼀
整年下来联络的机会都屈指可数……直到去年任务结束回来后，我才
去见了他⼀⾯。”
吴雩仰头吸了⼜⽓，步重华敏锐地问：“你是不是想去问他要⼀个
说法？”
指挥官的决策可能会出于很多⽅⾯的理由：坚持原则，忠于正
义，综合现实，顾全⼤局。为任务牺牲⽣命是光荣的，为集体奉献⾃
我是值得赞颂的，当时换任何⼈坐到张博明的位置上，可能都不会有
太多其他想法。
但张博明肯定没想到的是——坚持完原则、顾全好⼤局之后，吴
雩竟然没牺牲。
不仅没牺牲，他还继续执⾏了很多年的任务，最后竟然还活着回
来了。
那么回来的吴雩肯定会想要⼀个说法：⼗年前下令放弃战友时，
你有没有过⼀丝⼀毫犹豫？⼗年来每当夜深⼈静时，你有没有过⼀丝
⼀毫后悔？现在你我并肩同台接受褒奖，你会不会感受到哪怕⼀丝⼀
毫的⼼虚脸红，⽆地⾃容？
“……说法，”吴雩喃喃道。
他直勾勾盯着空⽓中漂浮的尘埃，那双瞳孔仿佛冰川之下⿊不见
底的深渊。
“不要说……求求你，不要说了，不要再说了……”
⼀声声哀求从虚空中飘来，他又看见了张博明那张痛不欲⽣的脸
——那个⼈跪在病房地上，每⼨⽪肤、每根⼿指都仿佛正被地狱之⽕
煎烤似的，痉挛得活活扭曲了形状。
“……你是不是以为我会来要个说法？不，我只想告诉你我为什么
能站在这⾥……”
真好啊，他想。
他看见⾃⼰每个字都像烧红的利刃扎进内脏，然后从张博明⾝上
剜下⼀⽚⽚焦糊了的⾎、熟透了的⾁，复仇的快意从未像那⼀刻充盈
胸腔，让他轻快得要飘起来。
——他当然能飘起来。
他已经被那利刃千⼑万剐了⼗年，⾁剔⼲⾎流尽，轻得连全⾝嶙
峋⾻架都化作了灰烟。
“我只想告诉你我为什么能站在这⾥……”
“……我只想告诉你我为什么能那么幸运。”
风声如涨潮般席卷天地，穿过病房铮亮的玻璃窗，潮⽔中夹杂着
⼀声声绝望到嘶哑的恸哭。
但吴雩有些恍惚，他⼀时分不清那哭声来⾃张博明，还是他⾃
⼰。
“是，”他轻轻说，“我得找他……要个说法。”
“张博明没想到你仍然对⼗年前的往事耿耿于怀，也根本给不出任
何说法，索性选择了⾃我了断？”步重华⽆法从吴雩平静到有点⽊讷的
表⾯窥见丝毫端倪，但总感觉这逻辑⾮常不对劲：“然⽽上级却觉得，
张博明之所以选择⾃杀，跟你卧底期间那些说不清楚的问题有关系？”
“我不知道他⾃杀跟我有没有关系。”吴雩沙哑道，“当时他表现得
很后悔，但不到要寻死的地步，所以当晚林炡告诉我他从医院楼顶上
跳下去了的时候，我⼀时都不敢相信……他的⼆级英模证书本来都已
经批下来了。”
步重华从警⼗多年，参加过评级最⾼的⾏动是集体⼀等功，这已
经是⾮常厉害的资历了，很多省部级领导在他这个年纪都未必有这样
的成绩。但当年的卧底⾏动却可以⼀下报上两个英模，其规模之巨、
烈度之⼤、意义之重要，⾃然不⾔⽽喻。
所以张博明这⼀跳不管是出于什么原因，他⾃⼰解脱了，可却把
吴雩害惨了，甚⾄说把他千⾟万苦挣来的下半⽣整个毁掉了都不为
过。
“开始我真的想不到他为什么会死……不过后来觉得有点明⽩
了。”吴雩⿊⽩分明的眼珠⼀瞥，轻飘飘落在步重华肩膀医药绷带上，
旋即又移开了视线：“他可能真的就是那么⾼傲的⼀个⼈吧。”
“他就是那么⾼傲的⼈”？
步重华反应快得可怕，⼏乎在电光⽯⽕间就明⽩了为什么吴雩说
他跟张博明相像，为什么对他挡⼑却没有丝毫感谢，甚⾄连问都懒得
问他伤情怎样——
“知道吗，步队，其实你跟张队⾮常像”、“张博明和你⼀样精英出
⾝”、“他那么⾼傲的⼀个⼈”、“容不下⾃⼰⾝上有任何污点”……
张博明不⼀定觉得为了抓住毒枭⽽牺牲⼀名卧底是违背道义的，
他忠诚、铁⾎、将使命视作唯⼀，觉得吴雩也该⼼⽢情愿牺牲；但他
没想到的是吴雩⾃⼰并不⼼⽢也不情愿，甚⾄还⼀直憎恨着这个⽆能
的上司，因为他只能在两难境地中让⼿下送死，⽽⼿下从来就不想
死！
他不是⽆法⾯对吴雩这条命，⽽是⽆法⾯对染上了“污点”的⾃
⼰！
“——所以你躺在医院⾥思来想去⼀晚上，就得出了⼀个结论，觉
得我只是暂时做出了另⼀个选择的张博明？”步重华突然出其不意地
问：“觉得我出于⾼傲才不允许⾃⼰束⼿旁观，出于英雄情结才迫使⾃
⼰出⼿相救？”
吴雩没想到他这么敏锐，下意识“哦？”了声，紧接着又恢复了平
时温顺中带着诧异的表情：“你说什——”
“你是不是觉得我还能趁机捞个⽴功表现？”步重华突然绕过病床
⾛上前，吴雩下意识往后退了半步，后腰⼀下抵到窗台，但紧接着步
重华上前⼀指头戳在他肩窝⾥，在这么近的距离堪称是居⾼临下：“我
告诉你，我要真是另⼀个只讲原则的张博明，当初在公安局⾥你对着
摄像头把年⼤兴⼀脚踢飞到墙上的时候我就该办你了！”
吴雩⼀⼿扶着窗台向后仰⾝：“你……”
“倒是你！⼿机违法安装反追踪程序，⼀个⼈追着年⼤兴就往没监
控的地⽅跑，当时你其实是打算⼲什么，你敢告诉我吗？！”
“……”
“——我要是真不讲情⾯，”步重华轻⽽严厉地俯下⾝，两⼈距离
不过咫尺：“昨晚现场那把沾着你指纹的⼔⾸，现在就不该锁在我办公
室，⽽是已经交到市局监察委了，你还能好好地站在这⼉对我的⼼理
动机分析来琢磨去？！”
空⽓紧绷得可怕，只能听见彼此呼吸压抑起伏，吴雩搭在窗台上
的⼿指⽤⼒到发⽩。
不知过了多久，他终于不易察觉地软了软，嘶哑地开⼜道：“……
谢谢步队，我没有拿你跟张队⽐的意思。”
步重华死死盯着他乌⿊的眼睛，许久才终于开恩般起⾝，针扎般
的压迫感随之⼀轻，但严厉却不减半分：“你最好记住。下次如果再敢
不跟我打招呼，⼀个⼈追出去扛事，我就没这么好说话了。”
可能因为逆光的原因，吴雩瞳孔格外幽深，脸颊又泛出青⽩，神
情看上去有⼀点奇异。他直勾勾望着步重华的眼睛不吭声，似乎想透
过那眼球从他脑⼦⾥挖出点什么，但又摸不着⽅向。
明明是很僵持的情景，步重华却在刹那间感觉到了他的⼼理活动
——他在想：“这姓步的跟我可不是同⼀个世界⾥的⼈。他到底有⼏分
好⼼？还是纯粹控制欲作祟？”
“我还是谨慎⼀点，这种有背景有前途的‘领导’，既没经历过事，
又⾃视甚⾼，还指不定牵扯着多少利益关系呢。”
“……我知道了。”吴雩终于慢吞吞地说，“下次⼀定跟组织汇
报。”
步重华⿐腔中发出⼀声轻不可闻的冷笑，正当这时放在窗台上充
电的⽼式诺基亚叮当⼀响，来了短信——是林炡。
步重华象征性地向后⼀退，吴雩迟疑了下，才拿起⼿机点开，原
本只打算视线匆匆⼀掠，霎时却顿住了：“什么？”
短信是林炡发来的简短⼏句话：【今早查到的，本来想给你看，
刚才没来得及】。短信下⾯有个jpg格式附件，点开是⼀张⼗分清晰的
国外博物馆拍摄图，⼀顶狰狞的骷髅头放在铺着黄⾊丝绸的展柜中。
吴雩顾不上刚才的争执，⽴刻把⼿机递给步重华：“这是五零⼆案
市局复原的骷髅头像？”
步重华⼀看，⼼⾥顿时咯噔⼀下，确实是！
这骷髅头因为年代久远的原因，已经完全变成了酱⿊⾊，通体雕
刻着虽然模糊不清，但仍然能隐约看出精致的花纹和符号。它的眼
眶、⿐腔和⽛齿都有不同程度的磨损，从眉⾻以上被截断，颅内垫着
也不知道是⿊布还是铁器的东西；前额和太阳⽳左右两侧分别衔接着
三块有弧度的长⽅形⾻⽚，⾻⽚上雕刻着极其精致的图案，但因为拍
摄⾓度的原因只能看清前额。
⽽被切掉的头盖⾻，就像⽠⽪帽⼀样盖在这三块⾻⽚上⽅，“帽
沿”边缘是⼀圈⼩骷髅头链接起来的雕刻。“帽⼦”上密密⿇⿇刻着⽆数
花纹，哪怕极⽬观察，也只能勉强辨认出天灵盖上的是两个骷髅互相
纠缠，⼿持法器，作舞蹈状。
——这骷髅头与何星星⽬睹的凶⼿竟有⼋九分相似，尤其上下分
离的结构，竟然完全⼀模⼀样！
“你把复原图泄露给林炡了？”
吴雩⽴刻否认：“没有。”
步重华瞅了他⼀眼，没有追究细节，⼼⾥却模糊地掠过⼀个想
法：那个林炡调动资源捕获信息的速度可真不是⼀般“科员”能⽐的，
对吴雩的关注程度，也似乎⽐吴雩⾃⼰描述得⾼很多。
“这骷髅是做什么⽤的？”
步重华呼了⼜⽓：“⼫陀林主。”
“啊？” 吴雩茫然道。
“看见这个了？” 步重华指着那两副彼此拥⽴舞蹈的骷髅：“‘其林
幽邃⽽寒，因以名寒林；在王舍城侧，死⼈多送其中，总指弃⼫之
处，为⼫陀林’——这是唐代《众经⾳义》⾥的⼀段叙述，⼫陀林主差
不多就是保护墓地的神灵，象征⼈有⽣⽼病死，世间并⽆永恒的道
理。”
他们都凑在⼿机屏幕前，两⼈挨得极近，吴雩⼀扭头，嘴唇差点
碰到步重华侧脸，条件反射向后⼀仰：“唐代？那何星星看到的是难道
是⽂物？”
“要是⽂物真品，下⽔就毁了，所以何星星看到的是什么不好说。
但这个展览品不是⼀般东西，⼫陀林主作为雕刻，通常只会出现在跟
⼀⽀宗教相关的物品上——”
步重华挑眉看着吴雩，吐出两个字：
“藏密。”
·
“您两位先坐⼀会⼉，这⼉有⽔。”民俗研究所的接待员将信将疑
把步重华领进门，⽤⼀次性纸杯接了两⼩杯凉⽔，解释道：“⼏位专家
都是退休返聘，不太坐班，我得去看看今天哪位还在。”
民俗研究所挂靠在⼤学底下，平⽇⾥门前冷落鞍马稀，连耗⼦都
不来啃这满屋⼦的故纸堆，因此接待员显然很好奇市局刑警为什么会
上门来拜访，⼀步三回头地⾛了。
步重华并不喝⽔，正专注⽽迅速地⽤局⾥统⼀配发的国产机跟⼿
下侦查员联络，突然余光瞥见吴雩跟坐不住似的转了⼏圈，不由抬头
问：“你⼲嘛呢？”
吴雩站在接待室那满墙书橱前，⽬光在⼀本本⼤部头之间逡巡，
完全没听见他在说什么。
“吴雩！”步重华提⾼声⾳。
那姓吴的⼩⼦这才回过神似的，摸了摸⿐⼦说：“好多书啊。”
不知道是不是步重华多⼼，竟然从他语调中听出了⼀丝复杂的欣
羡。
“好多书啊，”⽚刻后吴雩又低声重复道。
步重华⼼⾥⼀动，这时接待员⼀阵风似的刮回来，咚咚脚步声打
破了屋内短暂异样的⽓氛，态度⽐刚才热情了很多：“巧了，今天我们
陈⽼在所⾥，您⼆位这边请？”
陈元量是⽂化民俗⽅⾯全国有名的专家，连中央电视台都上过，
因为年纪⼤了，平时也不坐班，只挂个头衔在家养花种草。⽼学究脾
⽓都有点⼉执拗，平素关起家门很少见客，恰巧今天闲着没事来所⾥
考察故纸堆，正揣着两本线头书准备回家吃晚饭，就很不幸被市局刑
警堵在办公室⾥了。
“四⾥河那个案⼦？我看新闻报道了。”听说牵扯到⼈命官司，⽼
学究脸⾊⼀整，不由郑重端坐起来，接过吴雩的⼿机仔细辨认半晌，
才⽤满是皱纹的⼿敲了下屏幕，指着天灵盖上的⼫陀林主说：“不全是
藏密，确切地说，是苯教。”
“苯教？”
清⽔衙门的办公室有点像九⼗年代中学⽼师办公室，陈⽼坐在书
桌后，扶了扶⽼花镜，锐利的⽬光从镜⽚后直射过来，似乎在责怪现
在的年轻⼈为何读书那么少：“你们现在的⼈哪，就好⼈云亦云，动不
动就往藏传佛教上扯——做学问要溯本究源，要有⼀丝不苟的研究精
神，否则怎么能成呢？”
⼀向会训⼈的步重华竟然被⼈训，吴雩⽿梢突然动了动。
步重华明显已经感觉到了斜觑⽽来的⼩眼神，但表⾯上还⼗分不
动声⾊，就当没看见：“陈⽼说得是，但我只是在想，苯教不是只存在
于藏地，⽽且很久以前就已经消失了吗？”
“这是世⼈的误解，实际上任何⼀种宗教只要流⾏过，都不会完全
消失，只会随着历史变迁慢慢被融合、演化，诞⽣出新的教义，从⽽
在⽂化史上留下独特的痕迹。”陈⽼端了端坐姿，仿佛在讲台上跟学⽣
授课，认真道：“原始苯教可以追溯到⽯器时期，和萨满教有着千丝万
缕的联系，牲祭、⾎祭甚⾄活祭是⾮常普遍的。⾟饶弥沃佛从象雄⾄
吐蕃传教时，改⾰了原始苯教中很多愚昧⾎腥的习俗，由此创⽴雍仲
苯教，又分为早期的‘恰苯’，以及后期的‘居苯’。”
吴雩出了神，与步重华⼀起侧⽿聆听。
“早期‘恰苯’在⽌贡赞普时期达到极盛，甚⾄威胁到了王权。松赞
⼲布为了抑制这⼀情况，便由唐朝、尼泊尔等地引⼊佛教，为此还求
娶尼泊尔尺尊公主和⼤唐的⽂成公主为妻，从此‘恰苯’由盛转衰。⽂
成公主你们总知道吧？”
见两个年轻⼈都点头，陈⽼才稍微有点满意：“松赞⼲布求娶⽂成
公主，从尼泊尔、唐朝引佛教⼊藏，可以算是早期‘恰苯’与后期‘居
苯’的分界线。此后佛教与苯教互相冲突，⽃争惨烈，⼀时难分胜负；
直到⼀百多年后的⾚松德赞时期，佛教才终于在漫长的宗教⽃争中取
得胜利，被定为国教，⽽苯教遭到藏王的流放打压，被迫转⼊地下，
其教义到了濒临灭绝的境地。”
“此后藏传佛教极盛，苯教式微，这种情况又持续近百年后，历史
再度重复了⼀个轮回——公元九世纪，朗达玛灭佛，⼤量僧⼈被杀、
典籍被焚毁，藏传佛教进⼊了百年⿊暗期。苯教则在朗达玛的扶持下
再度兴起，编写出了很多苯教经典，甚⾄流传到了⽢南、云滇、印
度、尼泊尔等地。”
云滇。
步重华眉⾓轻轻跳了⼀下。
——发现五零⼆案被害⼈⼫体的那天晚上，他们在医院急诊室外
的⾛廊上，廖刚把市局专家描摹的凶⼿画像发到他⼿机上，吴雩只看
了⼀眼，就错愕地问：“这不是跳⼤神么？”
“以前乡村驱⿁跳⼤神，我以前见过，你们这⼉没有？”
步重华眼⾓瞥向⾝侧，只见吴雩认真侧⽿听着，睫⽑在眼梢扫出
了⼀道弧度。
他⼼⾥隐隐约约地浮现出某种猜测，但那念头太模糊了，紧接着
就只听陈⽼又敲了敲⼿机屏幕：
“到后期苯教再⼀次崛起时，它已经与佛教⽃争了数百年。这⼀次
它的教义、仪轨不可避免地与藏地佛教互相吸收融合，对⽣殖器的神
话和使⽤⼈⾻制造法器的习俗也与密宗融为⼀体了——当然，农奴社
会的宗教⾏为不可避免带着⾎腥残酷的烙印，跟改⾰开放以后被国家
纳⼊⽂明管理的苯教相⽐，那根本就是两种不同的东西，不可同⽇⽽
语了。”
步重华回过神来，问：“那这个头盔属于什么时期的呢？”
陈⽼说：“这个不好确定。农奴社会中有很多陋习，喇嘛们认为⼈
⾻、⼈脑、男⼥⽣殖器是具有强⼤⼒量的法器，男性⽣殖器叫‘达
摩’，⼥性⽣殖器叫‘莲花’，经⾎则被称为‘⾎菩提’，更有甚者连⼈
肠、⼈⽪、⼈⾁都是祭祀的上品。在这些器具中，以⾼僧喇嘛的⼈头
⾻尤为珍贵，常被饰以银雕、⽪绳、绿松⽯，作为⾹炉或供器等使
⽤，在唐卡中经常能看到神灵⼀⼿拿着盛满东西的嘎巴拉碗，那个碗
就是⼈头⾻，⾥⾯的东西是⼈脑；再将⾦刚杵或钺⼑置于碗边，代
表‘⽅法’与‘智慧’结合的意象。”
“⾄于这个头盔嘛……”陈⽼不⽆遗憾地摇了摇头：“我们只能猜测
是古时候，⼤喇嘛在重⼤仪式上戴⽤的法器，现代社会中已经极其罕
见了。⾄于它具体有什么装饰、功效和意义，这个要我确实说不出
来，还请见谅。”
陈⽼递回⼿机，吴雩起⾝双⼿接了过来。
“您看能查到关于这个头盔更详细的意义么？”步重华沉声问：“实
不相瞒，警⽅对五零⼆案的侦查已经到瓶颈期了，骷髅头盔是⽬前最
有价值的线索，如果能彻底摸清它的意义，对我们的侦查⼯作应该能
起到很⼤帮助。”
“这……”陈⽼迟疑了⽚刻，问：“我看新闻上说，四⾥河那个杀⼈
案死的是个⼩姑娘？”
步重华⼼思⾮常敏锐：“这有什么说法吗？”
陈⽼欲⾔又⽌，表情有点挣扎，⾜⾜过了好⼀会，⽼学究才迟疑
道：“照理我不该宣扬这些乱⼒怪神的东西，毕竟现在⽹上争议很⼤，
学术界又没有确凿的⽂献去证明有这回事。如果让⼈知道这话是我说
的，我怕……”
步重华紧盯着他。
陈⽼在他充满压⼒的注视中⽆所遁形，半晌终于呼了⼜⽓。
“在农奴社会的原始崇拜中，处⼥象征着纯洁⼲净、超脱世俗，她
的⼈⽪、⼦宫、腿⾻都是制作法器的材料。”
“所以少⼥⽐较容易成为……活祭的……⾸选。”
步重华和吴雩都愣住了。
室内⼀⽚沉默，冰凉诡谲的恐惧如游蛇般，从虚空中⼀丝丝滑过
⽿畔。
#15章
两⼈从研究所告辞离开，已经临近傍晚了。陈⽼虽然有所顾忌，
但能看出对案⼦挺上⼼，临⾛前亲⾃送了出来，还许诺帮他们打听跟
骷髅头盔相关的线索。
步重华左后肩还缝着针，只能由吴雩这个伤残⼈⼠来开车。⼤学
门⼜停车相当乱，⼤车又不好倒，全凭着吴雩⾼超到毫⽶的技术才把
SUV倒出来，正要掉头就接到了廖刚的电话。
技术队王秃……王爸爸又爱了他们⼀次，不仅把被害⼈⼫体送去
做三检，还从河岸边挖了三卡车的⽯滩碎草，卯⾜劲要从这三卡车泥
⼟中挖出凶⼿那⾁眼不可见的DNA。此外宋局和许局亲⾃主导的对刘
栋财的攻坚已经告⼀段落，“⽼镏⼦”负隅顽抗没多久就全盘崩溃，不
仅交代出了横⾏三省的盗贼团伙，还把积了多少年的⼤⼩旧案都抖搂
了个⼀⼲⼆净。
但这些案底中，并没有任何⼀起，能跟五零⼆骷髅杀⼈案沾上丝
毫关系。
“我知道了。”SUV在⼣阳下⼀个漂亮的三⾓掉头，吴雩听见步重
华在副驾驶上说：“这案⼦现在出了新情况，可能得想办法查⼀查本市
的宗教狂热者。”
廖刚以为⾃⼰听错了：“啥，宗教？！”
“对。”步重华把刚才拜访陈⽼的经过简单告诉了他：“如果这个情
况属实，那凶⼿可能是个平时离群索居、⾏为怪异，但会把死亡、轮
回、经书典籍等乱七⼋糟概念挂在嘴边的男性，平时在现实⽣活中很
难找到同好，很可能会在⽹上寻求共鸣。”
廖刚有点为难：“这个画像不太好找啊，⽼板。全国上下⼈⼜超千
万的城市也就⼗三个，咱津海有幸跻⾝其中，这年头成天泡⽹上的宅
男又多，⼀砖头砸出去⼗个有九个都像凶⼿……”
步重华沉吟⽚刻，⼣阳穿过车前窗，侧颊投下冷峻的阴影。
“如果我推测的没错，”他缓缓道，“这名男性可能还对男⼥关系有
着⾮同⼀般的热衷，查查那些洗头房三陪⼥，说不定会有线索。”
廖刚领命⽽去，吴雩⼀边开车⼀边瞥了眼。
步重华⽴刻问：“怎么？”
“……没什么。”
SUV在晚⾼峰的车流中向前⾏驶，步重华眯起眼睛，上下打量⾝
边这张沉默的侧脸，半晌才说：“吴雩。”
“是，步队。”
“你不是囚犯，我也不是狱警。现在周围没⼈，你不⽤再装出那副
似乎很敬畏我的样⼦，想问什么就问吧。”
吴雩开始没吭声，不知道⼼⾥在掂量什么，步重华沉着⽓等他。
直到警车随着绿灯左拐并线，他才开⼜问：“你为什么让廖副队去查洗
头房三陪⼥？”
“经验。”步重华说，“这年头搞邪教的，通常都是以现实中合法存
在的正统宗教为幌⼦，⽐⽅说将天主教、道教、藏传佛教等教义扭曲
妖魔化，以此来搞传销式洗脑崇拜。虽然⼿段花样翻新，但犯罪⽬的
都很统⼀，不外乎⾦钱、⼥⾊、统治欲，国外报道出的邪教⾸领通常
离不开性犯罪正是出于这⼀点。”
吴雩若有所思，过了会⼉又问：“所以这个案⼦确实跟邪教献祭有
关？”
两⼈⽬光短暂⼀碰，步重华没有回答，“前⾯停下车。”
警⽤SUV缓缓停在路边，吴雩不明所以，跟着步重华七拐⼋拐，
⽚刻后竟然拐进了胡同⾥的⼀家饭店——招牌明晃晃地：潮汕砂锅
粥。
“炒肝，炒⾖苗，红烧鸡块，两锅粥。”步重华把菜单递给吴
雩：“你要点什么？”
吴雩低头揉⿐梁，含含糊糊地说：“我随便，看着也没什么特别好
的……”
“我买单。”
“……就⽔箱⾥那鱼好像还⾏。”
两⼈⾯⾯相对，吴雩眼神飘忽。
步重华⾯⽆表情，瞅着他那张透明失⾎的脸，把菜单递给服务
员：“来条清蒸鱼。”
服务员⽴马“哎！”⼀声，上后厨下单去了。
正是吃饭的点⼉，店堂⾥⾮常热闹，但上菜速度很快，砂锅粥咸
⾹⼊味，⾖苗清鲜爽⼜，连炒肝都⾁⾹汤浓、肥⽽不腻。吴雩若⽆其
事地拿筷⼦把蒸鱼上的葱花挑到盘边，眼⾓观察到领导没什么反应，
神不知⿁不觉挖掉半块鱼肚埋在⾃⼰碗⾥；少顷见步重华并不动鱼，
又迅速挖掉了另外半边鱼肚。
步重华只作没看见，⽤筷头敲敲炒肝，说：“吃吧，给你点的，补
⾎。”
吴雩表⾯“唔”了声，但步重华边吃边观察他，看他除了鱼之外就
只夹那⼏⽚⾖苗叶，别的菜⼀筷⼦都不碰。
“你不吃内脏？”
“……不太吃。”
“鸡⾁呢？”
吴雩低头敷衍：“还⾏吧！”
步重华看他那样⼦，觉得似乎哪⾥不对，但还没细想，只听吴雩
含着鱼⾻头模糊地问：“所以现在怎么查，真跟邪教祭祀有关吗？”
“你觉得呢？”
“……”吴雩犹豫⽚刻：“我不知道，就感觉这事……听着太⽞乎了
吧。”
“我也觉得太⽞乎了。”步重华顿了顿，说：“祭祀是⼀种仪式，⽽
仪式必然包括很多不可或缺的要素：对象，祭品，时节，⼿段。如果
五零⼆杀⼈案是⼀场祭祀的话，凶⼿佩戴了还原度极⾼普及度又⾮常
⼩的宗教符号——⼈头⾯具；挑选了⼗五岁的年⼩萍作为祭品——少
⼥；作案在⼀个天⽓⾮常极端因此可能具有某种特殊含义的⽇期——
暴⾬夜。看似满⾜我们对邪教献祭的所有想象，但如果仔细想的话，
其实还缺少⼀个⾄关重要的元素。”
“⼿段？”
“对，⼿段。杀⼈过程太⼲净果断了，⼀⼑毙命，杀之即⾛，凶⼿
完全不曾表现出对献祭仪式的任何情感联系，甚⾄连象征性的虔诚都
没有——你还记得陈⽼的话么？”
陈⽼刚才对他们解释得⾮常清楚：“……在原始崇拜中，处⼥象征
着纯洁⼲净、超脱世俗，她的⼈⽪、⼦宫、腿⾻都是制作法器的材
料……”
吴雩若有所思。
“谋杀过程没有流露出对少⼥⼈⽪、⽣殖器官、或者是头⾻腿⾻的
丝毫需求，⽽仅仅是⼀⼑刺中⼼脏，毙命⽴刻弃⼫；这种堪称粗糙的
祭祀⼿段，跟特意佩戴骷髅头盔所体现出的强烈仪式感相⽐显得⾮常
⽭盾，同时还有更重要的⼀点。”
步重华顿了顿，吴雩下意识停住了筷⼦，与他对视，只听他轻声
问：
“——凶⼿怎么能确定，年⼩萍是处⼥呢？”
饭店⾥⼈声⿍沸，菜肴来去，没⼈注意到这热闹⼤堂的⼀隅⾓落
⾥，他们两⼈默然相对，⾯前横陈着⼀宗吊诡⾎腥的命案。
许久后吴雩才低头拿起筷⼦，短促地笑了⼀声：“……您这么⼀分
析，我都感觉这是个随机杀⼈案了。”
步重华沉沉道：“我希望不是随机杀⼈，但案情确实已经现出随机
杀⼈的特征了。”
在所有类型的案⼦中，随机杀⼈是最难破的⼀种。虽然侦探⼩说
中推理出神⼊化，现代刑侦技术也搞得⽇新⽉异，但现实中⼀线刑警
查案仍然是枯燥的摸排⾛访，⼈海战术是很多案件得以破获的最⼤法
宝。如果没有动机，没有理由，就缺少筛选标准和排查⽅向，从海量
枯燥的信息中筛选线索就会变得⾮常困难。
五零⼆案凶⼿潜逃，现在已经过了黄⾦搜索期了，如果再拖下
去，他会不会逃出津海，消失在天涯海⾓？
或者，发现警⽅束⼿⽆策后，他会不会信⼼膨胀到再次犯案？
吴雩突然盯着步重华，欲⾔又⽌。
“怎么？”步重华敏感地抬头问。
可能因为这⼀路上步重华的态度都很耐⼼，吴雩迟疑⽚刻后，还
是提出了⾃⼰对凶⼿的看法：“你说他可能是随机杀⼈……如果年⼩萍
是他随便挑选出的祭品，有没有可能这不是他#⼀次犯案？”
“我也这么想。” 步重华说：“但我之前查过今年以来全市范围内
针对少⼥的类似案件，三⼗多个警情全部排除，⽽且……”
“你们排查的是故意伤害和抢劫未遂吧？”
“什么意思？”
吴雩慢吞吞道：“⼗⼏岁⼩丫头，想法可能跟警察不⼀样。凶⼿这
次作案前跟了年⼩萍⼀段距离，如果他上次犯案前也同样跟踪被害⼈
的话，⼩丫头也许想不到他是想伤⼈，即便打110也不会说有⼈意图抢
劫，⽽是会说——”
步重华神情突然⼀振。
劫⾊！
如果凶⼿在跟踪阶段没有戴上恐怖的骷髅⾯具，只是揣着⼀把⼑
跟在⽬标后头，那当⼗⼏岁⼩姑娘发现⼀个成年男性尾随⾃⼰时，很
难想到对⽅要搞什么献祭杀⼈，她们的#⼀反应是有流氓意图不轨！
步重华摸出⼿机，在通讯录⾥翻了翻，拨出⼀个电话：“喂，⽼
章？你们指挥中⼼前两天是不是在做上个⽉的出警记录汇总？”
章志是报警中⼼负责⼈，这两天已经快被南城⽀队派去的⼩碎催
踏破了门槛，连办公室地⾯都要⽣⽣磨秃了三⼨。步重华没顾上寒
暄，开门见⼭问：“这个季度全市范围内年轻⼥性被尾随、被偷窥、猥
亵未遂的出警记录有多少起？给我汇总⼀下发过来，四⾥河那个案⼦
要⽤，快！”
“步重华你个王⼋养的，⽼⼦成天就耗在这破烂检索系统⾥了！你
家⼤房廖刚昨天才跟我拍胸脯保证说那案⼦跟骚扰猥亵没关系！
……”
吴雩正喝粥，乍听见⼤房⼆字，险些被⽶粒呛着。
“他管他们中⼼四个副主任分别叫⼤房到四房，不要搭理这种低级
笑话。赶紧吃，吃完我要回市局加班。”步重华挂了电话，顺⼿夹了⼀
筷⼦清蒸鱼就着最后⼀⼜粥喝了，起⾝说：“我去结账。”
在他⾝后，吴雩刚要去夹鱼⾁，筷⼦蓦然僵在半空。
步重华买单时被⽼板娘强⾏赠送了两包薄荷糖，还没来得及客⽓
拒绝，⼿机突然又响起来，是⽓急败坏的章主任：“姓步的我告诉你，
你们这个破案思路就是有问题，今年上半年的相关报警数量……”
步重华眉头拧得风⾬欲来，⼀⼿接电话，⼀⼿拎着两包薄荷糖，
刚往餐桌那⽅向⾛，突然远远瞥见吴雩，脚步⼀顿。
——吴雩⽤筷⼦头把他刚才夹的那边蒸鱼都挑了出去，放在餐⼱
纸⾥，包了包扔在⼿边。然后他皱着眉夹了块鱼⾁，却没放进嘴⾥，
只盯着它，⾯上浮现出⼀丝不加掩饰的反感。
不过他什么也没说。
他把还剩⼩半的鱼⼀推，起⾝⽤纸⼱擦了擦嘴⾓。
那瞬间步重华突然意识到他刚才察觉的不对来⾃哪⾥——
这餐桌上他⽐较频繁下筷的红烧鸡和炒肝，吴雩都⼀筷⼦也没动
过；他夹过的那盘⾖苗，吴雩会换⼀边继续夹，刻意避开他筷⼦触碰
过的区域。
爱憎清楚，泾渭分明。
电话那边⽼章的抱怨还在继续：“……恶作剧、报假警、⽆效信
息、虚拟号码，所有加在⼀起上半年报警被跟踪猥亵的⼥性数量……”
吴雩向这边⾛来，步重华定了定神：“多少？”
“四千三百⼆⼗九！”⽼章怨⽓冲天：“⼤海捞针去吧你！”
#16章
“报警⼈年龄在⼗⼋岁以下的、报案时有极端天⽓的、距离五零⼆
案发时间在⼀个星期乃⾄⼀个⽉内，报警阐述中明确表⽰⾮熟⼈骚扰
的！”
“⼩岗村、⽼⼯业区、全市⽔⽹分布点及四⾥河流域！”
“⼴泛筛查，排出重点，距离市局的破案期限还差最后⼀天，⼀旦
发现可疑对象，⽴刻连夜实施抓捕！”
刑侦⽀队轰然应声：“是！”
四千三百⼆⼗九，这是津海市上半年报警被骚扰、被跟踪的⼥性
数量。这还只是忍⽆可忍之下开⼜求助的⼩部分，更多受害者因为惧
怕被⼈议论、不愿惹上⿇烦，或是从⼀开始就觉得报警也没⽤，从⽽
选择了忍⽓吞声，所遭受的侵害也永远不为⼈所知。
“正常的，基层警⼒就这么多，现在还搞什么有警必出有求必应，
每天光是猫发情狗打架、菜市场⾥针头线脑的出警都⼀⼤把。”孟昭把
头发扎起来⽤圆珠笔⼀簪，哗啦哗啦地翻出警记录，说：“津海市110
台呼⼊量平均每天两万六千个，哪⼉来那么多⼈⼿天天看监控抓跟踪
狂？何况这种事⼤部分就是⼀个批评教育，连⾏拘五天都够不上，除
⾮最后酿出了强奸凶杀的⼤案⼦——得，还不是各⼤分局跟着吃挂
落？蔡麟！”
蔡麟睡梦中⼀个激灵，蹭地从办公桌上弹起来，险些把堆成⼭的
材料撞翻。
“你那些筛完没有啊？”孟昭不满地问。
“我都已经⼀天⼀宿没睡了孟姐……”
“甭啰嗦，给⽼娘起来⼲活。”孟昭不耐烦道：“你看⼈家⼩吴，还
是伤病号呢，不也照样⾟⾟苦苦在那——”
话⾳未落，挡在办公桌前的案卷哗啦⼀倒，露出了吴雩笔挺的坐
姿和端正的睡脸。
“……”孟昭说：“你看⼈家是伤病号，坐着睡多⾟苦啊。⼩吴你醒
醒，上值班室沙发那⼉睡去。”
蔡麟怒道：“你们⼥⼈就爱看脸！”
“来来来，起来！”廖刚踢门⽽⼊，两⼿挂满塑料袋，“⽀队⼩⾦库
出钱，所有⼈过来吃夜宵！”
现年奔四、五⼤三粗的廖刚不愧是号称步⽀队正房的男⼈，只有
他惦记着满屋⼦嗷嗷待哺的⼩崽，包⼦饺⼦烙饼烧麦的⾹⽓顿时飘满
了整个刑侦⽀队⼤办公室。所有⼈都把案卷材料⼀丢，⿁哭狼嚎地往
上扑，蔡麟连控诉孟姐都忘了，抱着廖刚⼤腿喜极⽽泣：“廖哥你真是
咱们⽀队的亲妈！”
廖刚⼀脚把他踢开：“去，这么⼤孩⼦该学会贴补家⽤了，找你爸
要抚养费去。”
蔡麟嘤嘤嘤：“妈妈你忘了么，我爸他早都不回家了，男⼈有钱就
变坏，谁知道他去隔壁报警中⼼找⽼章的四房夫⼈们搞⽑？……”
话⾳未落只听咔哒⼀响，步重华推门⽽⼊，皱眉道：“搞什么？”
满屋⼦⼈登时魂不附体，作鸟兽散。
步重华往桌上扔了⼏⼤袋热⽓腾腾的⾹肠咸⾁鸡蛋灌饼，⽰意他
们要吃⾃⼰拿：“针对宣传邪教不法活动的举报线索正在筛查，底下县
城乡村各级公安都已经被通知过⼀遍了。郑主任说⼀旦有发现会⽴刻
通报过来，跟我们这边的筛查结果交叉对⽐，看能不能缩⼩嫌疑⼈范
围。你们筛得怎么样了？”
包⼦⼤饼突然显得如此寒酸，如此凄凉，所有⼈都眼巴巴望着那
⼏袋超级豪华的灌饼，⼼说还是正处级的爸爸有钱啊——奈何没⼈敢
在悬案没破的情况下当#⼀个伸⼿的椽⼦。
廖刚咽了咽⼜⽔，说：“报警⼈年龄在⼗⼋岁以下的九百⼆⼗⼋
起，其中#⼀季度六百零⼆起，#⼆季度三百⼆⼗六起。孟姐正带着
他们从五零⼆案发往前倒推，看有没有发⽣在四⾥河流域的报警，好
做进⼀步筛查。”
这是很有道理的，如果凶⼿敢在暴⾬内涝的夜晚往四⾥河⾥跳，
起码说明这⽚⽔域对他来说不算陌⽣，否则即便换孙杨或者菲尔普斯
来，也很难⼀⼜⽔不呛地安全上岸。
步重华颔⾸不语，沉思⽚刻，眼⾓瞥见吴雩和⼏个同事正解开廖
刚带来的塑料袋，分⾥⾯的包⼦吃，突然⼼⾥动了动，招⼿叫来吴
雩，拿了袋咸⾁鸡蛋灌饼递给他：“喏，伤员吃病号餐。”
他清清楚楚地看到吴雩表情有刹那间凝固，但紧接着接过灌饼，
好似还挺受宠若惊：“谢谢，谢谢步队。”
——英雄末路，功⾂⽓短，要是让知情⼈看见指不定要掬多少同
清泪，可见这⼩⼦的演技确实已臻化境了。
步重华神情⾃若⽰意不谢，举步⾛回办公室，反⼿关门的同时向
后⼀瞟——
门缝中映出外⾯⼤办公室的情景，只见吴雩顺⼿拉住风风⽕⽕路
过的廖刚，指指他⼿上那袋五⽑钱⼀个的素菜包⼦，温良恭俭地说了
⼏句什么。廖刚不明就⾥，随即喜出望外，爽快拿包⼦换了鸡蛋灌
饼，也完全不怀疑这蔫坏的孙⼦是不是在⾥⾯下了巴⾖，乐颠颠捧在
⼿⾥⾛了。
……他还真没跟我撒谎，步重华想。
我在他⼼⾥确实是另⼀个张博明。
步重华⾆根泛上⼀丝复杂的滋味，随即被他⾃⼰强⾏压下，若⽆
其事地⾛到办公桌前打开了案卷。
·
挂钟分针在墙上⼀圈圈⾛过，天⾊由浓⿊转向深蓝，既⽽东⽅天
穹隐隐泛出了鸭蛋青。
前男友⼼有不⽢纠缠不放，社会⼩流氓跟踪骚扰在校⼥⽣，“校
霸”欺凌同学尾随抢钱，⽗母离婚后败诉⼀⽅跟踪伺机抢孩⼦……除掉
种种五花⼋门的警情，#⼆季度三百⼆⼗六起相关报案，还剩下最后
三分之⼀。
“喂您好，我们是南城公安分局，您⼥⼉上个⽉打110说放学路上
被⼈跟踪的那个案⼦……”
“您好我们是南城刑侦⽀队，您是张佳佳的妈妈吗，您上个⽉曾经
报案张佳佳被⼈偷窥？……”
“津海市#⼀中学？我们是南城区经⽂保处，你校学⽣李幼岚三⽉
底多次向我们报案说晚⾃习被⼈骚扰……”
……
“谁知道哪来的神经病要追求我⼥⼉！报警都没⼈来管管！我们已
经被逼得租房⼦搬家转学了，妈的⽕起来⽼⼦⾃⼰去解决那个畜⽣！”
“你们到底抓不抓⼈？到底抓不抓？！我们佳佳才⼗⼀岁！这种变
态不赶紧关起来⼀定会出⼤事我跟你们讲！”
“没有的事，我们学校管理得很严不会发⽣这种事情……什么？多
次打110？哎呀怎么会呢这孩⼦都没跟我们⽼师说过呀……”
⼤半个南城分局彻夜灯⽕通明，直⾄东⽅天亮，秒针滴答对上清
晨六点。
办公室门呼地被推开，所有⼈同时回头，只见步重华抓着遥控器
快步进屋，打开了投影仪显⽰器：“——四⽉初⾄今，四⾥河流域发⽣
的相关警情，除掉真的变态、恋童癖、偷窥狂和已经被抓捕在押的嫌
疑犯，还剩⼗九起⽆法确认跟踪动机！”
4329个筛查⽬标最终压缩到19个，所有⼈同时精神⼀振！
屏幕上唰唰跳出了数排出警信息，步重华疾步穿过满地狼藉，⾷
指关节咣咣敲了两下投影屏：“出四个探组着重排查这⼗九起报案，调
取监控，对⽐跟踪者与五零⼆杀⼈案凶⼿的相似点。我已经跟各个辖
区派出所打好招呼了，治安⼤队会协助你们进⾏排查，如果这⼗九个
案⼦的跟踪者全部不符合凶⼿特写，那么就扩⼤范围，继续筛查！”
周遭轰然应声：“是！”
⼤办公室充斥着⾷物过夜后荤腥油腻、⾹烟泡冷茶酸臭发馊、以
及满屋⼦男⼈两天没洗澡那⼀⾔难尽的⽓味，连孟姐⾝上的最后⼀丝
⾹⽔味都被她的⼤油头味道所取代了。步重华环顾四周，沉声
道：“——我知道⼤家已经为这个案⼦熬了六天，可能有⼈会质疑为什
么这么难破的案⼦还要定破案时限。但我提醒你们——万⼀凶⼿的动
机确实跟邪教献祭有关，那么他绝不会仅仅只杀⼀个就完事。津海市
正进⼊暴⾬季节，⼀旦五零⼆案发当夜的极端天⽓重置，那么他极有
可能会在场景和⼼理的双重刺激下，再次向少⼥出⼿。”
⼤办公室⼈⼈肃然，鸦雀⽆声。
“⼗五岁的年⼩萍还在隔壁解剖床上等我们为她伸冤。”步重华啪
地关了放映器，简洁道：“所有⼈就地解散，出发！”
不⽤他吩咐周围⼀⽚桌椅挪动声响，所有⼈迅速整理出警装备，
按照早已定好的探组编制，三五成群向外⾛去。
“吴雩！”
吴雩⼀回头，步重华正站在办公桌后看着他：“你伤还没好，失⾎
过多，就别出去了。回家睡⼀觉吧。”
步重华贴⾝穿的还是前天那件衬⾐，已经皱皱巴巴的了，领⼜中
可以看见厚厚的医药纱布，边缘沾着⼲涸的深褐⾊⾎迹。失⾎、熬
夜、难以想象的⾼强度精神压⼒让他脸⾊不太好看，但他站起⾝来的
时候还是⾮常挺拔，像是脊梁中有什么东西撑着，看不出丝毫疲态。
吴雩迟疑⽚刻，问：“那您呢？”
“名单上有⼏个案例，家庭情况⽐较复杂，我去找她们家长聊
聊。”
⼤半个⽀队⼈都⾛光了，只有他们两两相对，站在凌晨空旷的⾛
廊上，连彼此⾝上的烟草⽓息和消毒纱布味道都清晰可闻。从步重华
的⾓度可以看见吴雩疏朗的眉⾓，少顷只见他⽤⼒掐了把眉⼼，
说：“算了，睡也睡不着，我还是找点事情做吧。”
他来⽀队两个⽉，从来没有这么拼命过，步重华突然意识到了
——这个侦查思路是他提出来的，他怕最后⽵篮打⽔⼀场空，反⽽耽
误了现在最宝贵的时间。
步重华沉吟⽚刻，问：“你是不是觉得现在这个侦查思路逻辑链很
薄弱？”
吴雩含糊道：“还好吧。”
但步重华知道他只是惯于糊弄领导，其实他想的是，这难道还不
薄弱？
确实很弱。⾸先有很多⼥孩⼦被纠缠、被尾随是不会打110的，那
么凶⼿之前的犯罪举动很可能会成为漏⽹之鱼；其次他们也根本不确
定凶⼿是不是真的习惯于先尾随再杀⼈，警⽅⼿⾥现在只有年⼩萍⼀
个孤例，很难成为分析凶⼿⾏为模式的证据。
他们现在的侦查⽅向简直就是在碰运⽓，是万般道路都堵绝后，
困境下的⽆奈之举，能⾛通的⼏率可能连五成都不到。
“我知道，但不论怎样都得去试试。哪怕只有百分之⼀的希望，也
得做出百分之百的努⼒，否则在绝境中也没其他路可⾛了。”步重华顿
了顿，看着他⼀挑眉：“‘⼀天都没下过地’的学院派领导，也只能⽤这
种办法跟凶⼿死磕了，不然还能怎么着？”
这是吴雩形容张博明的话，含沙射影讽刺步重华，没想到步重华
却记到现在，吴雩那张温顺谦卑好下属的⾯⽪不由⼀僵。
“你不是想找点事情做么，”步重华难得近距离观赏这孙⼦演技掉
线，⽓定神闲问：“要不跟领导⼀起下地去？”
“……”吴雩含含糊糊摸⿐⼦：“我伤还没好，失⾎过多……”
铃铃铃——
市局统⼀配发的国产机声震四壁，步重华摸出⼿机，认出了号码
是四⾥河派出所：“——喂，⽼郑？”
“步⽀队！太好了您还没⾛！”通话背景⼀⽚喧杂，应该是刑⼤队
长⽼郑在风风⽕⽕地往前跑：“昨晚分局不是让我们查那⼏个跟踪骚扰
⼥孩⼦的出警记录吗？有个叫郜灵的报警⼈，⽚警⼀时没联系上她，
您还记得吗？！”
刑侦⼲久了⼈确实会有#六感，步重华⼼脏突然往下⼀沉：“记
得，怎么？”
步重华昨晚听了上百个报警电话录⾳，记住了起码⼏⼗个⼥孩⼦
的名字和声线，但对郜灵的印象⽐较深——因为她说话吞吞吐吐，像
嘴⾥⽼含着⼀⼜⽔似的。
问跟踪者长相特点，说不清楚。问在哪⾥发现被跟踪的，说不清
楚。问她当前所在地和联系⽅式，也说不清楚。感觉就像是思维⽐⼈
慢半拍，最后接线员都怀疑她是恶作剧报假警的了。
——不过接线员可以怀疑她是报假警的，步重华却不能。郜灵是
最后⼗九个重点侦查名单之⼀，孟昭已经带着实习警在去她家的路上
了。
“她失联了。”⽼郑咽了⼜唾沫，声⾳中带着难以掩饰的慌乱：“她
室友来报过⼀次警，只是没⽴案，所以昨晚兵荒马乱的没发现。今早
我上后台多看了⼏眼，发现她早就已经……已经……”
步重华打断了他：“她室友最后⼀次见到她是什么时候？”
“五⽉⼆号。”⽼郑颤抖道，“五⽉⼆号……中午。”
——年⼩萍死亡当天！
“把她室友找来，我现在就过去！”
步重华按断⼿机⼀抬头，⾛廊上两⼈⾯⾯相觑，吴雩的⼿还僵在
⿐梁上。
——我伤还没好，我失⾎过多……
“领导都去了，我不能不去。”吴雩正⾊道：“⾛吧。”
#17章
“那个贱⼈！”⼀个⿊瘦⾼挑、披头散发的⼗七⼋岁的⼥孩⼦⼀屁
股坐进沙发，尖声道：“什么失踪？！她偷了我的东西跑了！”
郜灵租住在四⾥河附近城中村⼀处简陋的平房，普通⼀居室，客
厅东⾓落是锅炉灶台围成的“厨房”，西⾓落是纸箱空瓶塑料凳形成
的“杂物间”，南⾓落被褪⾊印花塑料布划分出⼀处⼩⼩的⽅⼨地，地
上床垫⼀放，连转⾝都没空间，是她栖⾝的窝。
“郜灵，⼗七岁，初中肄业，和失主刘俐⼀起在⼀家洗浴中⼼打
⼯。五个⽉前刘俐问地下⿊中介租了这个地⽅，⼀个⽉前郜灵来到这
⾥，向刘俐私租了客厅，开始形成室友关系。五⽉⼆号中午刘俐出
门‘上⼯’，五⽉三号清早收⼯回家时，发现⾃⼰的笔记本电脑和五百
块钱现⾦不见了，同时郜灵的⾏李包不知所踪，⼈也联系不上。当天
下午刘俐来到四⾥河派出所报案，暂时还没有⽴案。”
孟昭边说边递给步重华⼀张纸，是派出所出具的报警回执，上⾯
列出了刘俐当初⼜述的电脑特征——⼆⼿国产笔记本，折价最多五
百，总失窃⾦额堪堪破千。
“年⼩萍死在四⾥河辖区内，派出所这⼏天都忙疯了，根本没时间
仔细调查郜灵在哪。再说除了刘俐，没⼈注意到她消失，爹妈亲戚朋
友同事⼀个都不见；连洗浴中⼼当班经理都说像她们这样的⼩妹拿的
是⽇结⼯资，流动来去太频繁了，⼀声招呼不打就到别家上班是常
事，根本不会有⼈注意到她们失没失踪。”
步重华望着那又⼩又暗的⽃室没吭声，倒是孟昭带的那个实习警
张⼩栎忍不住问：“那现勘提取到证物了吗？”
孟昭习以为常：“上哪⼉提啊，基层，你看连案都没⽴。”
张⼩栎⼀脸懵逼，显然还是个没有被现实打磨过的天真碎催。
“郜灵平时有没有朋友？失踪前⼏天是否有任何异样⾔谈举⽌？跟
她⼀起失踪的有哪些私⼈物品？”吴雩坐在刘俐对⾯的板凳上，拿着纸
笔问道。
刘俐细长眼、⼩尖脸，穿着吊带短裤，踏⼀双褪了⾊的塑料拖
鞋，周⾝满溢着野蛮的辣劲，显然对警察敌意深重，吊着眼睛蹦⾖⼦
似的：“我怎么知道，平常排班都不在⼀起，我天天早上才回来我怎么
知道那个贱⼈上哪浪去了。你们警察不是很⽜逼吗？怎么连这都查不
出来，为⼈民服务说假的啊？”
“跟她⼀起失踪的有哪些私⼈物品？”
“都说了我怎么知道！她就那两件破⾐服两个破⼜红，要不是仗着
那X劲，叫男⼈多看她两眼都不可能！她有个屁的私⼈物品！”
吴雩往前⼀翻案情材料，郜灵的⼆⼨免冠照出现在⾸页，果然除
了早早出来混社会的风尘⽓之外，单从五官来说，和年⼩萍⼀样是个
清秀的⼥孩⼦。
“所以你跟郜灵平时不太聊天？”
刘俐瞪着吴雩，但话没出⼜，又想到什么似的，把屁股往沙发边
上⼀挪，故意撩了把头发：“聊啊。”
“聊什么？”
刘俐放肆地上下打量吴雩，不答反问：“警察帅哥今年多⼤呀？”
“聊什么？”
刘俐扬着嘴⾓斜睨他，拍拍⾃⼰⾝侧：“帅哥你坐过来点，你不坐
近点我怎么告诉你？”
吴雩笔尖顿住，就在这时肩膀被⼈⼀拍，步重华居⾼临下俯视沙
发上的⼥孩⼦：“刘俐？”
“……”
“去年⼋⽉五号，⼗⽉四号，今年⼆⽉⼗三号，治安扫黄扫过你三
次。如果你不想告诉他，也可以去公安局，审讯室⾥坐近点告诉我。”
步重华⾯相俊美中带着肃杀，那是多年办案出⽣⼊死、直⾯过⽆
数⾎腥现场后⾃然积累起来的独特⽓势，当他那双锐利的瞳孔⼀眨不
眨紧盯着什么⼈的时候，其中可怕的洞悉⼒，连很多⽼条⼦都扛不下
来。
刘俐脊梁⾻下意识蹿了蹿，半晌悻悻道：“我……我跟那贱⼈不聊
什么。我们排班不⼀样，她⽩天去做事，我晚上才出台……出场，下
班回家收拾收拾她就该⾛了。⽽且她眼睛长在头顶上，穷得跟个⿁似
的还扯什么清⾼，我跟她能有话说？聊都聊不到⼀起去。”
步重华问：“郜灵不卖？”
刘俐⼀震，⼤概想不到步重华能顶着那张⾼冷禁欲的脸说出这么
直截了当的话，“她、她不……她……她又不给家⾥寄钱，爱卖不卖
咯！我怎么晓得这些个事情？”
“你怎么知道她不给家⾥寄钱？”
“给押⾦的时候她⾃⼰说的，说她⽼⼦娘不是个东西，吸她的⾎，
还叫我也不要往家⾥寄钱。”刘俐撇撇嘴：“我又不是她，我还有兄弟
呢，不寄钱回去拿什么养家？⽼⼦娘盖不起房⼦、抬不起头，要被村
⾥⼈笑话的！”
张⼩栎他们⼏个都呆住了。
步重华却⽆动于衷：“她来租房⼦的时候，没提过⾃⼰是哪⼉
⼈？”
“那我怎么知道，我们这⾏又不看个⾝份证。”刘俐想了想，不情
愿地说了个津海市周边县城的名字：“可能是那⾥的吧，具体哪个村的
我也不清楚。怎么，你们真去她⽼家抓她啊？那能把我的钱找回来
吗？那可是五百块钱呢！我那个电脑起码也值⼀千吧！⼀千块你们当
官的看不上眼，可那是我从⽛缝⾥抠出来的，我……”
“步⽀队！”这时孟昭从门外探头打断了她：“视侦队把附近监控调
出来了，五⽉⼆号下午两点，郜灵独⾃步⾏离开家门，您要不要过来
看看？”
步重华始终按在吴雩肩上的⼿拍了拍：“让她⽼实做笔录。” 随即
转⾝⼤步出屋，刘俐不⽢⼼地追出去两步：“喂！我的钱……喂？！”
道路泥泞，暴⾬滂沱，⼀个瘦弱的少⼥从巷⼜闪现出来，低头匆
匆离开镜头，在监控画⾯中留下了⼀道湿漉漉的背影。
“城中村监控不完全，当天可视条件又⾮常差，郜灵离开家门后留
下了这⼀段持续六秒的视频，但没有正⾯。从巷⼜出去以后分四条岔
路，⼤约在⼆百⽶范围内这些路上都是没有摄像头的，按郜灵的步速
计算⾛过这段区域⼤概需要三分钟左右。”孟昭皱眉道：“然⽽在这之
后，所有岔路出⼜都没发现她的踪影，她再也没出现过。”
好端端⼀个⼈，在三分钟内消失了。
步重华沉吟不语，把监控倒回她出现的那六秒，唰唰⼤⾬声充斥
了安静的车厢。少顷郜灵⾛出镜头，他又倒回去重新播放，少⼥穿着
蓝⾊连帽⾬⾐，迈着⼀模⼀样的步伐再次离开了他们的视线。
“那四条岔道都是普通民巷，没有下⽔井⼜、机关暗道之类的东
西。我已经让⼤队民警挨家挨户沿途⾛访去了，但没法肯定……”
“等等，”突然步重华打断她，按下暂停。
监控镜头灰暗模糊，步重华却仿佛看见了什么，不断放⼤、又放
⼤，直到画⾯聚焦在郜灵侧⾝的那⼀瞬间：
“她怀⾥有东西。”
孟昭把鬓发掠去⽿后，定睛⼀看，果然宽⼤的⾬⾐下微微突出⼀
块，但因为画质问题，如果不极尽⽬⼒根本发现不了。
“这是……她的⾏李？”孟昭不确定道：“还是刘俐的笔记本？”
步重华不置可否：“从郜灵家到河堤这⼀段⼤范围调取监控，让视
侦做海底捞针式的搜索。另外把⽬标出现的这⼀段视频发给市局刑科
所，能处理多少处理多少，我想知道郜灵失踪前随⾝携带的到底有哪
些东西。”
“是！”
步重华推门下车，回到低矮的出租屋，派出所⼤队长⽼郑正亲⾃
带领痕检勘察刘俐的卧室，见步重华进来，满脸通红地笑着打了声招
呼。
步重华⼀眼瞥见痕检员⼿⾥拿的是⼆次复勘表，也没说什么，在
房间⾥转了两圈，⽤⼿机拍了⼏张照，然后又打开⾐柜，⽬光逡巡许
久，从⾓落布袋⾥拎出了两双印着⾹奈⼉LOGO的⾼跟凉鞋。
⽼郑跟在他后头搓着⼿：“我们刚才看过了，这应该是假的，连真
⽪都不是……”
步重华打断了他：“我知道是假的。”
他把鞋放回布袋，起⾝翻了翻刘俐那些出台穿的乱七⼋糟的⾐
服，粗制滥造的蕾丝吊带情趣内⾐就随便挂在铁丝架上，也不知沾着
多少⽪屑，散发出长久没洗过的难以⾔喻的味道，简直是⽣理性地辣
眼睛，刚才连现勘员都没下得去⼿。
步重华的⽓质跟这些东西相⽐简直可以⽤云泥之别来形容，偏偏
他却把那堆皱巴巴的内⾐⼀件件扯开观察过去，⽼郑简直⽆法正视他
冷淡的表情：“步⽀队，这⼉可能已经没什么线索了，不如我们
就……”
“等等。”
⽼郑：“？”
⽼郑满头雾⽔，只见步重华紧盯着⼿⾥那件⿊⾊⼩吊带，似乎终
于印证了某种猜测，起⾝将⾐柜下的抽屉全部拉开翻找半晌，毫不留
情地把杂物统统甩出来扔了，少顷从⾓落⾥翻出⼀个褪⾊的戒指盒，
⾥⾯是个满是划痕的K⾦戒指，他只打开扫了⼀眼就丢给⽼郑：“把物
证交给痕检。”
“哎？是、是，可是——”
步重华没理他：“那刘俐⼈呢？”
⽼郑⼼惊胆战地向外⾯指了指。
“我这个⽉房租还没交呢！那煤⽓灶坏了都没钱换！”刘俐⽓急败
坏，⼀屁股怼在客厅沙发上，堆满杂物垃圾的破沙发顿时发出嘣地弹
簧声：“说有困难找警察，呸！报警顶个鸟⽤！就抓我们罚钱⼀个⽐⼀
个积极，吃皇粮的没⼀个好东西！”
吴雩低头翻阅现勘本，坐在边上默然不语。刘俐眼珠⾻碌⼀转，
抓着吊带又往下扯了扯，故意露出⼀⽚黝⿊粗糙的胸，娇滴滴问：“帅
哥，你⼈好，给出个主意帮帮我呗？”
吴雩头也不抬道：“⼩⼼别被抓。”
“啊？”
“就不会被罚钱了。”
刘俐：“……”
吴雩合上记录本，皱眉上下打量她，那⽬光看得刘俐那么厚的脸
⽪都有点挂不住：“你、你⼲嘛？”
“你做这个家⾥⼈知道吗？”
刘俐翻了个⽩眼：“知道啊，当然知道了，我们做这⼀⾏的不都⽼
乡带⽼乡？”
“钱都寄回去？”
“⾃⼰⽤点，剩下的寄回去给弟弟盖房⼦。”刘俐嘟囔道：“否则怎
么办，现在愿意留村⾥的⼥的越来越少，再不娶亲就更娶不上了——
还不是钱闹的。喂，你看我⼲吗？”
她隐隐感觉到吴雩瞧她的眼神，跟其他警察都不⼀样。
她以前被扫黄抓进去碰见的那些民警，瞧她们是轻蔑、厌恶、偏
偏又⽆可奈何的，像辖区⾥藏着⼀群蝗⾍，不扫没法完成任务，扫了
又嫌脏⼿。⽽刚才那貌似很厉害所有⼈都害怕的⽀队长瞧她，却不显
⼭不露⽔，⼀切情绪丝毫不带，仿佛有洁癖的城⾥⼈看见马路边乱扔
的脏东西，只会捡起来扔进垃圾箱，但不会多给⼀眼，更不会站在马
路上开⼜去骂这个东西。
只有吴雩看她是平直的，像同类看同类，眉头微微拧着，眼底带
着⼀丝她⾮常陌⽣的情绪。
那是责备。
“找不回来了。”吴雩说，“你的电脑不值⼀千，丢失的现⾦又没有
凭据，这种事指望派出所不太现实。我们是刑侦⽀队，也没法给你越
级⽴案，以后⾃⼰⼩⼼吧。”
“什么，外国⼈丢个⾃⾏车都能找回来，你们那么⽜逼找不回我的
钱？”刘俐顿时急了，指着刚才步重华出去的⽅向：“你们那领导不是
⽜逼得很吗，敢情都是装逼？唬⼈的呢？！”
吴雩叹了⼜⽓，说：“我要是你，就不会再去继续挑衅他了。”
刘俐歪着吊带⼀脸不服，三⾓眉挑得⼏乎要蹦出额头。
她只接触过治安队，见识过最可怕的⼿段也不过是被协警骂两句
踢两脚，遣返原籍两天就能跑回来。她不懂步重华为什么扫都懒得扫
她，更不懂刑侦⼜的实权正处级代表着什么。
吴雩有些⽆可奈何，思忖⽚刻后从裤兜⾥摸出钱夹。刘俐歪着脸
疑惑瞧他，只见他拿出所有纸币数了数，三百六⼗整，然后轻轻丢在
了她⾯前。
“拿着。”吴雩简短地说，“别闹了，没好处。”
刘俐眼睛瞪圆了，张开嘴却没发出声，怔怔地看着他。
吴雩收拾纸笔，起⾝⾛向屋外，就在这时被⼀只有⼒的⼿从⾝后
按住了——紧接着那只⼿越过他肩头，抓起桌上的钞票，啪地重重拍
在吴雩胸前。
吴雩扭头⼀看，只见步重华弧度冰冷的下颔线：“——来⼈，五零
⼆重案嫌疑⼈刘俐，⽴刻带⾛！”
周遭空⽓刹那静⽌，⼈⼈都没反应过来，吴雩愕然愣住了。
还是⽼郑⼤队长反应快，⽴刻带⼈扑了上去：“不许动！”“带
⾛！”
“怎么？怎么了？你们搞错了吧？！”刘俐猝不及防挣扎起来：“我
⼲什么了？！放开我！你们快放开我！救命啊——！”
屋⾥顿时乱成⼀⽚，但刑侦⼤队警察不是吃素的，三下五除⼆就
把她反拧押了出去。直到屋外刘俐还在尖叫“你们搞错了！”“救命啊警
察打⼈啦！”，尖利的叫喊震得左邻右舍纷纷开窗窥探，但眨眼功夫不
到就被搡上警车，穿堂风呼地刮过，咣当⼀声甩上了门。
“什么意思？”屋⾥只剩下他们两⼈⾯⾯相对，吴雩⼀指外⾯，感
觉荒唐：“五零⼆重案嫌疑⼈？”
步重华却连答都懒得答他：“钱多得送不掉不如捐希望⼩学，送个
三陪⼥，你以为能换来⼏句真话！”
三陪⼥要能⼲出五零⼆这么⼤的案⼦，那南城区全体刑警都能下
班回家了。吴雩深吸了⼜⽓，摸出烟点燃，问：“您发现了什么线索，
能证明她跟年⼩萍的死有关？”
如果换作其他⼈敢这么跟他顶，可能已经被步重华劈头盖脸训回
去了——你是不是这辈⼦没见过雌的，⼀个⼩姐都能让你怜⾹惜⽟，
要不滚出⽀队去扫黄办天天跟她们打交道算了！
但除了吴雩，其实也没有别⼈敢这么顶撞他。
当⼀切谦卑温顺的伪装都从吴雩⾝上褪去，就会发现他⾯相其实
⾮常疏离，⼤概因为脸部轮廓⾮常⽴体⽽五官又很鲜明的缘故，⿐梁
唇钩都很清晰，缺少柔和缓冲的弧度，透出⼀种因为⼼态长期压抑⽽
神形于⾊的紧绷感。
他确实必须压抑。可能在他的世界⾥，⼥毒贩和吸毒妹才是绝⼤
多数，刘俐这样的已经算孝⼥了。
步重华那双淡琥珀⾊的瞳孔盯了他半晌，终于半点⽕⽓不带，开
⼜冷静地道：“我刚才看了刘俐的卧室，她没有跟你说实话。”
“……”
“刘俐的⾐柜⾥尺码⼤多是中号，唯独⼏件假冒⼤牌⾐裙是XS，
另外单独藏着两双码数36的假冒奢侈品鞋。床头柜抽屉⾥有⼀个戒
指，布满划痕，18K⾦，戒围⽬测6.5或7，但刘俐本⼈是37.5到38之间
的脚，她的⽆名指指围⽬测起码到8。你明⽩这代表什么意思吗？”
——那不是刘俐的东西，是郜灵的。
“郜灵失踪不过数天，刘俐就已经堂⽽皇之把她的东西据为⼰有
了，说明什么？她可能不是凶⼿，但⼀定藏着某些内情，她知道郜灵
不会再回来了！”
“……”
两⼈⼀时都没说话，步重华剑眉⼀挑，冷冷道：“寄钱回家，赡养
⽗母……这话听听就算了。那些跟黄、赌、毒沾边的杂碎，派出所笔
录⼀个⽐⼀个可怜，但实际道德底线⼏乎没有，什么都做得出来，洗
⽩上岸重新做⼈的可能性⽐万⾥挑⼀还低！”
吴雩⼿指夹着烟没动，午后朦胧阳光折射过积满灰尘的⽑玻璃，
只见烟头在昏暗中闪烁着⼀点明昧红光。
步重华严厉的语调终于缓和了些，伸⼿拍拍他肩膀：“可怜之⼈必
有可恨之处，其实都是⾃作⾃受。你没在派出所⼲过，以后见多就知
道了，回去吧。”
突然他的⼿⼀顿，被吴雩⼿臂挡住了。
吴雩瞳孔在背光处呈现出⼀种极深的⿊，⿊得有点幽幽泛蓝，像
压抑着某种更深的情绪，不贴很近的话发现不了嘴唇在轻微颤栗：
“我知道，步队。我跟杂碎在⼀起混了这么多年，还不⽐您了解得
多？”
步重华眼⽪⼀跳。
“我只是不知道协助调查也能直接上⼿段，你们这些精英针对不同
对象的处理⽅式还挺灵活。”
步重华⾯上轻微⾊变，但这时吴雩已经放开他的⼿，退后半步，
礼貌⽽嘲讽地⼀点头，转⾝⼤步⾛出了门。
#18章
“——这是故意的嘛！”王九龄⼀边嗦⾯条⼀边指着监控屏幕，唾
沫横飞道：“你看这四⽉⼆⼗九、三⼗、五⽉⼀号，连续三天她每次⾛
到这就踮脚往上看，不是故意观察摄像头是什么？案发当天她是刻意
避开监控的！”
晚上⼗点，南城分局⼩会议室⾥兵荒马乱，步重华抱臂站在屏幕
前，锁着锋利的眉头。
虽然城中村监控很少，但⼏条主要路段还是装了摄像头的，三分
钟内原地消失这种事只有⼀种可能——刻意⾛了监控死⾓。为了证实
这个猜想，步重华让⼈调来了案发前⼀周郜灵家附近的监控视频，果
不其然发现了异样的蛛丝马迹。
但为什么郜灵要故意避开监控，真是为了偷刘俐的东西？
少⼥的消失到底是⽆意被害，还是某个更⼤阴谋的冰⼭⼀⾓？
“哎，”⽼王突然想起来：“我听说你铐来个⼩姐说是有重⼤作案嫌
疑？”
哪壶不开提哪壶，步重华不置可否地瞥了他⼀眼。
⽼王跟刑侦⽀队理论平级，并不怵他的冰寒凝视，⼀边哧溜⾯条
⼀边抱怨：“⼩⿊屋都快被那连环抢劫案撑爆了，你⼀⼈占⼀个单间，
还不去审啊？⼩⼼过了24⼩时⼈家妈妈桑带⼥团来公安局门⼜挂横幅
骂你哦。”
步重华看了看表，不动声⾊道：“还没到时候。”
“嘿——你这故弄⽞虚的家伙，什么还没到时候，你打算挑哪个良
⾠吉⽇⼊洞房呢啊？”
步重华没搭理这茬，“快了。”
“吃什么吃什么？”内勤拿着平板电脑在办公室穿梭来去，统⼀给
⼤家点外卖：“市局楼下⽼杨排档，⼀个⼈限额五⼗，⾃⼰选啊！”
吴雩点了个蔬菜汤泡饭，把平板还给实习⽣，从办公电脑后探头
⼀瞟，只见远处步重华和王主任守着解析出的⾼清监控不知在商量什
么，已经快两个⼩时没挪过窝了。
“蔡麟，”吴雩探⾝往前⼀拍。
蔡麟正偷偷跟他爹妈发短信商量周末吃什么，⼀惊之下差点把⼿
机摔了：“⼲嘛？”
吴雩向讯问室⽅向指了指，轻声问：“上午铐回来姓刘那个⼥的，
就⼀直关着？”
“啥？那陪酒的？”蔡麟早上没跟他们⼀起出⾏动，愣了下才反应
过来：“孟姐带着⼩张他们盯着呢，怎么？”
“还不审？”
“⽼板肯定有他⾃⼰的理由啦。”蔡麟以为他在担⼼⼆⼗四⼩时的
协查扣留期，松了⼜⽓笑道：“莫⽅，到时候万⼀来不及稍微多关两天
也不打紧。你不懂这个，这些⼈跟警察是天然对抗不合作关系，不压
到⼀定程度不会吐⼜的。”
的确，像刘俐这种三陪⼥，对带警字头的早形成了根深蒂固的敌
对意识，哪怕知道什么也绝不会⽼实交代，不给⾜下马威是不会合作
的。
况且这种底层的“杂碎”连字都不⼀定认得全，更不懂什么法规什
么条例，别说协查只有24⼩时、重⼤案件协查48⼩时，关她半个⽉她
都没处说理去。
吴雩眉眼间似乎有些阴霾，突然眼⾓余光瞥见门⼜⼈影⼀闪——
是张⼩栎。
“步队！步队！”张⼩栎匆匆穿过⼤办公室满地狼藉，突然被地上
垒成⼩⼭的案卷材料绊了个结结实实：“哎哟——”
步重华如同背后长眼，闪电般⼀转⾝，拎⼩鸡似的把他拽起
来：“我知道了，这就过去。”
张⼩栎龇⽛咧嘴：“不是啊步队，孟姐叫我赶紧来告诉您……”
步重华与不远处吴雩的视线骤然⼀撞，蓦然加重语⽓：“我知道
了！这就过去！”
然⽽张⼩栎不愧是号称全⽀队⼗年来新⼈智商最低⾕，就这样都
还没反应过来，⼀把拉住步重华的⼿情真意切道：“好的！那您可快点
⼉啊！”
然后他顿了顿，连拦都来不及，那⼤嗓门震得半个办公室都能听
见：
“孟姐说您让盯着的那丫头，她毒瘾犯啦！”
步重华：“……”
·
“我不知道，我不知道……啊——求你，给我点‘⾁’，给我⼀点
——”
刘俐披头散发，两脚踢蹬，整个⼈虾⽶般蜷缩在讯问室椅⼦⾥，
不住往前拼命伸⼿，但被松松横贯腰间的束缚带困住了，涂满劣质红
甲油的⿊瘦的⼿指只能徒劳刮过桌⾯，发出刺⽿的擦刮声。
啪⼀声轻响，步重华把⼿机丢在她⾯前，⾷指从左往右，⼀张张
翻过照⽚。
“这个戒指，这两双鞋，⾐服，裙⼦，甚⾄这⼏件内⾐，全都不是
你的。”他居⾼临下盯着⼥孩痉挛⾚红的脸，⼜⽓冰冷从容：“这边郜
灵刚死，那边你的⾐柜⾥就塞满了她的东西。你是真的贪⼩便宜，还
是明确知道她已经不会再回来了，能给我解释⼀下吗？”
“我不知道，跟我没关系！是我报的案！求求你给我点‘⾁’，是我
报的案——”
“警⽅抓过不知道多少⾏凶后⾃导⾃演报案的凶⼿，在很多情况
下，报案者即为#⼀怀疑对象。”
“求求你！我真的好难受！”刘俐拼命摇头，⽤⼒抓挠⾃⼰裸露的
肩膀，⿐涕眼泪⼏乎要流到嘴⾥去：“我什么都告诉你！我真的不知
道！！”
“郜灵曾经跟你说过什么？平时在家她⽤不⽤你的电脑？⼯作时跟
什么⼈来往最密？”
“没有！我不知道！我不让她进我的房间，平时根本没⼈理她！”
“郜灵有没有提过⾃⼰被⼈跟踪，或是跟任何⼈有⽭盾？”
“没有，没有！谁跟踪她？！她整天骂她⽼⼦娘！她才是贱货，贱
货！！”
“她骂她⽗母什么？”
“我不知道，她是个贱货，死了都不放过我，我什么都不知道
——”
“她骂她⽗母什么？”
“给我点‘⾁’，就⼀点点，就⼀点点，求求你求求你……求求
你……”
⼀众刑警站在单⾯玻璃后，没有作声。
讯问室是全隔⾳的，但刘俐狠命⽤⼿捶头的咚咚声响，以及她撕
⼼裂肺的哀泣哭嚎，却仿佛穿透了包裹厚海绵的墙壁，直接震动着每
个⼈的⽿膜。
“我要死了，我要死了，我要死了啊啊啊啊啊……”
吴雩脚步刚动，孟昭⽤⼒勾住他肩膀安抚地拍了拍。
“孟姐，她这个情况，”张⼩栎咽了⼜唾沫：“不会出事⼉吧？”
“不⾄于，你看她只要冰毒，没要海洛因。”孟昭⼀⼿圈住吴雩肩
膀，另⼀⼿把乌⿊的鬓发掠去⽿后，说：“理论上来说，冰毒是兴奋剂
⽽海洛因是镇静剂，有⼈⽤前者来戒后者，最终两种毒品都上了‘⼤
道’，⼀命呜呼只是分分钟的事。现在她还能回答问题，神智尚算清
楚，不会死在咱们局的审讯室⾥。”
“话是这样，但这个……”张⼩栎⼼惊胆战地往⾥头指了指：“要不
咱们先问隔壁要点货备着？咱们这审讯室⾥市委纪委两头都在盯，万
⼀这丫头待会过去了，可怎么交代哇？”
——实习⽣胆⼦⼩，但怕得不⽆道理，这年头从基层派出所到各
⼤队⽀队，只要是个讯问室，都装着双重摄像头，⼀头通市局⼀头通
纪委，⾃纠⾃查的年代确实已经过去了。
孟昭有点意动，但犹豫⽚刻后还是摇了摇头，说：“你先别⾃作主
张，从禁毒⽀队调东西是⼤事。连步队都没提，我们就更……”
“准备点吧。”突然吴雩打断了她。
他这话声调跟平时很不同，孟昭意外地⼀抬头，竟发现这个全队
出名的⽼好⼈脸⾊格外难看：
“她真的快不⾏了。”
孟昭迟疑了下，按着蓝⽛⽿机：“步⽀队，我看这姑娘快到极限
了，要不要提前跟隔壁禁毒申请下？要不然待会⼿续多，我怕——”
“她骂她⽗母什么？”步重华严厉的声⾳打断了她，每个字都重重
钉在刘俐绝望的眼窝⾥。
孟昭⼀哽，只听⽿机传出刘俐疯狂嚎哭：“求求你，求求
你！！……”
“郜灵为什么成天都在骂她爹妈，她的事情你还知道多少？！”
刘俐像⼀条脱⽔的鱼，只张着嘴扑腾，眼珠⾚红暴突，死死瞪在
步重华年轻俊美但冷酷⾄极的脸上。
“……不是我害的她，不是我害的她，我只是……”她像是⾃我催
眠般⼀遍遍喃喃重复，突然崩溃尖叫起来：“你杀了我吧！你杀了我
吧！！”
咣当！
孟昭⼀下没拉住，吴雩⼤步冲出隔间，重重推开讯问室的门，⼀
把拉开不断⽤额头狠撞桌沿的刘俐，强⾏把她按在椅背上，⽤臂膀死
死圈住，不断⽤⼒抚摸她后脑油腻蓬乱的头发。
“⾏了，⾏了，没事了。”他不停地低哑重复：“冷静点，坚持⼀
下，再多坚持⼀下，很快就过去了……”
那瞬间刘俐像是被开了闸，全⾝上下⼀边痉挛⼀边剧颤。如果说
她刚才还只是撕⼼裂肺的话，现在就是要把咽喉肌⾁都撕裂了含⾎带
⾁地喷出来，那嚎叫完全就不是个⼈：“我难受！我难受！我好想死，
好难受！！……”
“没关系，再坚持下很快就过去了。”吴雩⽤肩膀压着她，两⼿把
她深深刺进她⾃⼰脸颊⽪⾁的⼗个指甲拔出来按住，低声说：“我知
道，我知道……再坚持下就过去了……”
——我知道。
吴雩背对着审讯桌，没看见步重华那双异于常⼈的浅⾊瞳孔突然
微微压紧了。
讯问室内外⼀⽚死寂，没有⼈出声，甚⾄没有⼈敢动。不知过了
多久，刘俐疯狂的挣扎渐渐减弱，尖叫嘶喊也变成了变调的嚎哭，眼
泪⿐涕⼜⽔就像⽔龙头般，连着脸颊被指甲扎出的⾎洞⼀起糊了她⾃
⼰满脸，看上去荒唐恐怖，又夹杂着⼀丝凄凉的可笑。
“我没有害她，我只是不想被怀疑，他们说条⼦查不出来就会抓⼈
去顶……你要相信我，求求你相信我。”刘俐神经质地紧攥吴雩⾐领，
直勾勾盯着他的瞳孔，说：“我没有拿、我真的没有拿——”
所有⼈同时咯噔⼀下。
“我真的不知道，她那个东西我没有拿——”
吴雩喘息着回过头，布满⾎丝的眼底隐藏着⼀丝恳求，与审讯桌
后的步重华对视。良久后步重华终于缓缓拿起⼿机，拨了隔壁禁毒⽀
队的号。
“喂，⽼邵。”他简洁直接地说：“把我叫你准备的那管货拿进
来。”
·
冰毒装在⼀⽀吸管⾥，随之⽽来的⼀⼤堆审批⼿续和书⾯报告已
经早就准备妥了。
刘俐瘫在椅⼦⾥，吸完毒后她整个⼈仿佛陷⼊了⼀种虚幻迷离的
状态，脸上⿊红青紫，分不清是病态的潮红还是刚才真抓出来的⼲涸
的⾎。
吴雩坐在刘俐对⾯的审讯桌沿上，⼗指交叉搭着膝盖，从上⽽下
近距离望着她，声⼜⼗分平缓：“郜灵为什么这么恨⽗母，她平时真的
成天都在骂他们？”
“……”刘俐盯着空⽓，良久才迟钝地点点头：“她说他们没⽂化，
吸她的⾎，要害她。”
“那你没有拿的东西又是什么呢？”
“……那个东西……”
刘俐⽆意识地重复，视线聚焦不起来，半晌才听她声⾳仿佛在
飘：“那个东西我也不知道，我见都没有见过……那贱⼈每天都像在做
贼，喜欢把桶挂在门后，我跟她说过好多次都没⽤……”
“她把桶挂在门后，是因为有⼈进来可以⽴刻发出动静吗？”
刘俐发呆半晌，点点头。
“她有没有说过她在防着谁？”
刘俐没动静。
吴雩换了种⽅式：“是不是还有其他⼈想害她？”
“害她？”刘俐突然像被惊醒似的，呢喃道：“害她？”
她神经质地呵呵起来，那声调⾥满是嘲讽：“谁想害她？⼲嘛害
她？我们都是贱命，都是这个城市下⽔道⾥的贱⾻头，有钱有势的⼈
随便碾⼀把我们就死了。也就郜灵那贱⾻头认不清现实，还做梦说她
有‘⼤⽣意’，只要做完了⼤⽣意就能发财——哈哈哈哈哈，发⼤财，
你相信吗？”
——能发财的⼤⽣意。
讯问室外⼈⼈脸⾊都变了。
“让⽼王出两个理化员，带⼈重勘郜灵家。”步重华⼀秒钟都没耽
误，按住蓝⽛⽿麦低声吩咐：“墙缝、地板、天花板隔层全部打开重
检，另外注意提取检材看是否有任何化学反应，尤其是……毒品残
留。”
孟昭⼼知肚明：“是！”
⼀名刑警飞奔⽽出，只听讯问室⾥刘俐不屑⼀顾地扬起头：“她哪
有值钱的东西做⽣意？我都找过了，到处都找过了，根本什么也没
有。”
吴雩望着她，⼀时不知该说什么，这时审讯桌后的步重华沉声
问：“郜灵有没有提过那到底是什么样的⽣意，你是不是经常翻找她的
⾏李？”
“她能告诉我？——那贱⼈藏藏掖掖的，才不肯说。”刘俐撇着⼲
裂流⾎的嘴⾓，又哼地轻蔑⼀笑：“但她偷了我的电脑，偷了我的钱，
我得把损失弥补回来，所以找了好久好久。她的箱⼦、⽔桶、床铺、
地板……能找的地⽅我都找了，除了那堆破烂之外什么值钱东西都没
发现，她⼀定是在骗我。”
步重华问：“郜灵失踪前，你偷偷翻找过她的东西吗？”
“失踪前？没有……没有，她看得太紧了，没机会。” 刘俐眼神直
直瞪着前⽅，仿佛对虚空中并不存在的贱⼈满怀愤恨，说：“⼀定是她
把宝贝拿出去卖，被⼈抢了杀了，⼀定是。”
这疯疯癫癫的⼥孩其实有可能说中了⼀部分真相——郜灵坚信⾃
⼰能做成⼀笔“⼤⽣意”，于是躲开监控偷偷跟什么⼈约好去交易，却
被⼈⿊吃⿊杀了灭⼜，倒符合警⽅侦察到现在发现的⼀系列线索。
但为什么她要带⾛刘俐的旧电脑和五百块钱？
讯问室外⼈⼈⾯⾯相觑，⼤家都是办过经济案⼦的，霎时都不由
想起了离岸账户、电⼦交易、虚拟货币等⼀系列词汇，顿时感觉⾮常
荒谬。
“那贱⼈死了……她怎么会死了……她怎么就死了呢？”刘俐眼底
的仇恨渐渐被疑惑所取代，看上去又朦胧又涣散，梦呓般颠三倒四地
嘟囔：“你要相信我，警官，你得相信我。我真的没有害她，我还给过
她饭吃，我怎么会害她呢？她有什么值钱的东西，我真的没有拿啊。”
刘俐嘴⾓⼲得可怕，又被她⾃⼰咬烂了，⾎珠顺着她说话的动作
往下流，在⿊瘦的下巴上留下⼀道道⾎迹。
讯问室外⾯⾯相觑，难以⾔喻的沉重从所有⼈⼼底升了上来。
——从⼀起看似简单的⾬夜杀⼈到现在，案情越来越复杂，越来
越吊诡，已经超出他们最坏的预测了。
吴雩坐在桌⾯上，回头看了看，伸⼿拿⾛步重华⾯前的纸杯，递
给刘俐：“喝⼀点。”
“……”步重华刚要起⾝去找⼈接⽔，又坐回去了。
“她怎么就死了……她怎么就死了呢？……”刘俐错乱似的不住念
叨，声⾳嘶哑得令⼈不忍倾听。吴雩把纸杯塞在她⼿⾥，这个动作让
⼥孩眼珠⼀轮，如同瞬间被注⼊了活⽓，溺⽔浮⽊般上半⾝向吴雩⼀
弹：“不是我拿的，你相信我吗？你信我吗？？”
这个问题不论回答是或不是都⾮常违反审讯规定，孟昭刚要出声
阻⽌，只听吴雩简洁地道：“我也觉得不是你 。”
孟昭：“哎⼩吴……”
步重华背对着她⼀抬⼿，孟昭⽣⽣咽了回去。
刘俐这才哆哆嗦嗦地瞪着他接过那杯茶，突然嗓⼦眼⾥古怪地咕
噜了半声，像是被痰卡住的怪笑，说：“……吴警官，你的⼿真好看
。”
所有⼈：“？”
“来⼈给隔壁⼀院打电话。”步重华按住⽿麦：“她开始了。”
——她要开始散冰了。
很多毒⾍故意让年轻⼥孩⼦染上冰毒的瘾，就是因为散冰意味着
什么⼤家都清楚。孟昭⼀分钟都不敢耽误，果断亲⾃带⼈进去把她从
椅⼦上抱了起来，但冰毒对中枢神经产⽣的刺激效果已经开始发作，
刘俐痴痴地笑起来，⼀边挣扎⼀边⽤充⾎的眼珠死盯着吴雩指关节，
仿佛要扑上去啃似的：“跟弹钢琴的⼿⼀样，哈哈哈——跟弹钢琴的⼿
⼀样——”
吴雩望着⼥孩迷离通红的脸，⽬光中有种莫名的悲哀：“谢谢……
但我不会弹那个玩意。”
刘俐也不知道是听懂了还是没听懂，呵呵笑着把⼿⼀松，纸杯啪
地掉下去溅了满地⽔。孟昭⼀个激灵，竟然被她挣脱出去半个⾝⼦，
那双⿊瘦带⾎的⼿跳舞似的在半空中摇晃，就想去摸吴雩的胳膊！
啪！
步重华⼀把握住她⼿腕，强⾏从吴雩⾝前扯开，低声吩咐孟
昭：“⽴刻带她上车，跟急诊打好招呼注意职业暴露。”
边上⽴刻有识眼⾊的刑警脱下外套裹住刘俐的⼿：“孟姐这边！”
孟昭赶紧半扶半抱地把她拖起来，低声安慰：“好了好了，我们⾛
了……”同时⼏个⼈左右架着，⼀路踉踉跄跄地出了讯问室。刘俐这时
候已经不太清醒了，⼀边拖长变调地笑着⼀边⼿舞⾜蹈，铁门就在那
夸张的尖利笑声中咣当！⼀声摔上，重响回荡，久久不绝。
吴雩坐在审讯桌上，背对单⾯玻璃，把脸⽤⼒埋在掌⼼⾥，重重
呼了⼜⽓。
步重华也呼了⼜⽓：“别担⼼，没事了。”
吴雩没有动，修长的⼿指插进⿊发⾥，指关节细瘦明显，每个指
甲都因为⽤⼒⽽微微发⽩。步重华看着他，⼼底⼀动，刚想低声劝两
句，突然吴雩嘶哑地问：“你故意等她毒瘾发作的，是不是？”
步重华顿住了。
吴雩抬起头，眼尾⾃下⽽上形成⼀道尖锐的弧度：“是不是？”
隔⾳室内只剩他俩，步重华回头望了眼外⾯监控室⾥的⼈，扯下
蓝⽛⽿麦关掉，丢在桌⼦上，直视吴雩满是⾎丝的眼睛：
“是又怎么样？”
“……”
步重华⽬光冷静得近乎冷酷：“我不管你跟那些⼈混过多少年，你
已经回到我们的阵营，跟他们不是⼀个世界⾥的⼈了。要是你还分不
清什么是现在什么是过去，永远习惯于把⼀切推到安全线以外的话，
你就永远也⾛不出来，甚⾄有⼀天会被那些东西吞掉，变成他们的同
类。”
吴雩眼珠⿊森森地，⼀动都不动。
“‘解千⼭’可以在⿊⽩之间左右逢源，‘吴雩’却只能收起⼀切多余
的同情⼼来适应规则，所有⼿段的最终⽬的都是破案！如果你还意识
不到这⼀点的话，触线对你来说就是分分钟的事情，你给我记好了！”
吴雩的#⼀个念头是：难道我不是跟你们⼀样，⼀直竭尽全⼒想
要破这个案⼦？
但那话尚未出⼜就戛然⽽⽌，被某种更冰冷的东西哽住了——
“那些跟黄、赌、毒沾边的杂碎，派出所笔录⼀个⽐⼀个可怜，但
实际道德底线⼏乎没有，什么都做得出来……”
“可怜之⼈必有可恨之处，其实都是⾃作⾃受！”
“洗⽩上岸重新做⼈的可能性⽐万⾥挑⼀还低！”
……
“你说得对，这世上没有重新做⼈这回事。”吴雩冰冷的⿊眼珠盯
着步重华，⼏乎和讯问室背景融为⼀体，每个字都像是从⿊暗中渗出
来的：“但我不论⾛到哪⾥，都不会跟你这种⼈成为同类！”
咣当⼀声讯问室门被推开了，门外张⼩栎他们刚⼀回
头：“步……”
吴雩⼀⾔不发，⾯⾊森⽩，与众⼈擦肩⽽过。
“路监⽹范围扩⼤到南淝路跟沿河⼤桥交叉⼜⼀带，给⽼⼦⼀秒⼀
秒的筛，⼀帧⼀帧的筛！我他妈就不信了！⼀个⼩丫头有那么神通⼴
⼤，还能避开所有摄像头不成？！ ……”
蔡麟坐在⼤办公室桌沿上，⼀边狼吞虎咽⽜⾁炒饭⼀边唾沫横飞
指使⼩碎催，突然瞥见吴雩推门回座位，便扭头冲他喊了⼀嗓⼦：“宝
贝⼉！你叫的那个蔬菜汤没有了，我给你换了个好点的啊！”
吴雩脸⾊异乎寻常地苍⽩，也没看出是听清了还是没听清，远远
冲他⼀摆⼿。
电脑上的监控录像放到⼀半就被暂停了，画⾯停在被暴⾬冲刷的
街道上，路⾯积⽔倒映出被狂风吹拂的树杈和电线。吴雩点开播放，
在重新响起的唰唰⾬声中点了根烟，颤抖着⼿重重抽了⼀⼜。
冷静⼀点，集中精⼒破案，现在尽快破案才是最关键的，其他都
不重要。
其他都不重要。
吴雩⼏⼜抽完⼀根烟，呛咳起来，随⼿把烟头在窗台上⽤⼒摁
熄，⼀边盯着监控屏幕⼀边端起刚送来的外卖汤，咳嗽着掀开盖⼦喝
了⼀⼜。
下⼀秒，⾁类特有的浓郁咸鲜直冲咽喉，将⾷道猛然绞紧，汤碗
当啷⼀声泼在了桌⾯上。
蔡麟经过吓了⼀跳：“⼩吴？怎么了？！”
周围同事觅声回头，只见满桌汤⾥带着⽩⽩的脂肪和油花，⼏块
形状崎岖的猪脊⾻淋漓带⾁，毫⽆预兆闯进了吴雩骤然紧缩的瞳孔。
“谁把这——”
吴雩只来得及吐出⼏个字，紧接着剧烈呕吐感直冲喉头，他⼀把
捂住嘴推开蔡麟，堪称是踉跄地夺门⽽出，在周遭惊异的⽬光中冲过
⾛廊，直扑进了洗⼿间！
“我不关⼼那吸毒妹说她拿没拿，她整篇证词只有郜灵那句话有意
义，现在跟我说什么搜检⼿续都没⽤！把她的房间也给我撬开重检，
墙⾯、地缝、天花板、洗⼿间！所有能验出东西的地⽅！……”
步重华强压⽕⽓的呵斥响彻电话两头，就在这时⾛廊尽头突然传
来了喧哗声，随即只见吴雩冲出办公室，蔡麟踉踉跄跄跟在后⾯⾼
喊：“对不起⼩吴！我错了我真不是故意的！卧槽你们赶紧去扶⼀把
——噫！！”
咣当！⼀声洗⼿间门重重甩上，险些夹着了他的⿐⼦。
步重华的脸⾊简直能让那⼏个新来的理化员吓哭，他哐地摁断电
话，快步⾛去：“怎么回事？”
“我、我……”蔡麟哭丧着脸向办公室⼀指，说：“我真的不知道他
信教啊！”
半碗排⾻汤泼在吴雩桌上，汤汁顺着桌沿滴滴答答，满地泛着油
光的海带葱花。
步重华的视线凝固在那⼏块猪⾻上，直觉中的怪异感让他停顿了
两秒。
紧接着他闪电般意识到了什么——
碰都不碰的炒肝和红烧鸡，泾渭分明的挟菜⽅式，转⼿换成素菜
包⼦的咸⾁鸡蛋灌饼，仿佛孩童赌⽓般既明显又幼稚的⾏为⽅式……
“……不，他不信教。”步重华轻声说：“他只是不能吃牲畜⾁。”
蔡麟：“啊？！”
步重华没有犹豫，推开洗⼿间门，下⼀秒只听：“呕——”
吴雩⼀⼿紧紧按着洗脸池边缘瓷砖，再也忍不住痉挛的咽喉，弯
腰全吐了出来！
这⼀吐翻江倒海，简直要把多少年没有沾过⾁的⾷道都绞成碎⽚
从喉咙⾥喷出来，到最后除了黄⽔已经完全出不来⾷物残渣了。剧烈
冲上头顶的⾎让吴雩膝盖发软、视⽹膜发⿊，⽿⿎轰轰不断震荡，许
久他才感觉到⼀双⼿稳稳托着⾃⼰上半⾝，步重华的声⾳模糊⽽有
⼒：“好了，没事了……来漱个⼜……”
我吐他⼿上了，混乱中吴雩突然冒出来这⼀个念头。
他说不上是狼狈还是恼⽕地想把步重华推开，但来⾃对⽅臂膀的
⽀撑却毫不动摇，同时还接了杯⽔强⾏递到他嘴边，让他含了半⼜。
“卧槽他没事吧？⼩吴？⼩宝贝⼉？”洗⼿间门被咚咚敲了两下，
蔡麟惊慌失措地叫⼈：“你们⼏个，过来别发愣了，快去把那个排⾻汤
收⾛桌⼦擦⼲净！快快快……”
排⾻汤。
——天是⾎灰⾊的，瘦⾻嶙峋的⼈影围在空地上，⼤锅⾥热⽓腾
腾地烧着⾁⾻头，散发出难以形容的⾹⽓。
“你怎么不吃呢？”他听见有⼈操着浓重的⼜⾳在⽿边问：“这么好
的⾁，这么好的汤，你怎么就不肯吃呢？！”
“给我吃！把这帮贱种每个⼈都他妈押过来吃！”
……
这么好的⾁，你怎么就敢不吃？
⼀股更疯狂的呕吐欲灭顶⽽来，吴雩⼀头扎在洗脸池边，连声都
来不及出，呕吐物就从⿐腔跟喉咙⾥同时喷了出来，直到最后⼀丝⽔
分都从肠胃⾥绞得⼲⼲净净，满嘴都是酸涩浓重的⾎腥。
他不知道时间过去了多久，仿佛连五感都丧失了，等再次回过神
来的时候已经坐在了隔间的马桶盖上，⼼脏在胸腔⾥砰砰狂蹦，⾎液
不断冲击四肢末端，但⼀丝⼒⽓也没有。
哗啦啦——
洗脸池边的⽔声停了，少顷步重华⾛进隔间，拿着⼀条温热的湿
⽑⼱，不顾吴雩虚弱的推拒，⽤⼒擦⼲净了他的脸、脖颈和鬓发，整
理好⾐襟，然后塞给他半瓶矿泉⽔：“漱⼀漱。”
吴雩咽喉⿇痹，想说话又说不出来，颤抖着⼿指刚接过来就泼了
⾃⼰⼀⾝。幸亏步重华眼明⼿快⼀把接住，然后⽤臂弯扶着他，让他
就着⾃⼰的⼿漱了⼜，又喝了⼩半瓶⽔，那⼜堵在胸腔⾥带着⾎锈味
的⽓才呼了出来。
洗⼿间门关着，外⾯传来隐约不清晰的⼈声，隔间⾥空⽓却安静
得⼀根针掉在地上都听得见。良久后吴雩急促的喘息终于被强⾏压抑
住，刚⼀抬头，就撞上了步重华的⽬光。
步重华半边衬⾐被蘸⽔擦过了，湿着贴在⾝上，现出明显的肌⾁
轮廓——那是因为沾上了呕吐物的关系。
“……对不起。”吴雩垂下眼帘，嘶哑道：“对不起步队，不好意
思。”
但这冷淡客套的道歉没有得到回答，他听见⾐料悉索声，然后步
重华半蹲下来，英俊、深邃但异乎寻常浅淡的瞳孔在咫尺之际紧盯着
他。
“你是不是以为我不知道每次当你说‘对不起步队’的时候，⼼⾥其
实在想什么？”
吴雩还没来得及向后仰，步重华突然伸⼀⼿按住了他后颈，把他
的头按向⾃⼰：
“‘这个空有背景的傻逼学院派，读书都读到狗肚⼦⾥去了，跟姓
张的⼀样表⾯道貌岸然，实际连⼀点⼈⼼⼈肺都没长。这破警察我也
不稀罕，哪天忍不住⼲脆辞职⾛⼈算了，出⽣⼊死⼗三年就当⽼⼦喂
了狗’——是不是这样？”
“我这点分量在你⼼⾥，可能连你卧底时抓的随便哪个毒枭都不
如，是吧？吴雩？”
#19章
他们两⼈⼀坐⼀蹲, 额⾓⼏乎相抵, 半晌吴雩提了提苍⽩冰凉的嘴
⾓, 动作⾮常仓促短暂：“说什么呢步队，您⼀个领导，又没去贩毒。”
然后他扭头就想挣脱, 但后颈⾻被步重华的⼿掌⼀把压住又按了回
来：“让我猜猜你在想什么。”
“每天早上你来上班，坐在桌⼦后头发呆，忍⽓吞声听我训斥, 偶
尔⾯对⼊户抢劫的混账和飞车夺包的瘪三, 死⼏个⼈竟然就算重案要案
了。下班回家路上听到⼴播⾥放娱乐圈花边新闻，听不懂；他们说那
些明星哪个结婚⽣⼦哪个离婚闹绯闻, 不认识。独⾃回家打开门冷锅冷
灶，四⾯墙壁除了你, 连个⿁影⼦都没有；楼下外卖⼗公⾥内全吃遍
了，⾃⼰动⼿做顿饭, 剩菜热热能混⼀星期。——这⽇⼦过得还不如回
去当卧底，没错吧？”
“……”
“你在⼑头舐⾎的丛林⾥潜伏太久，已经融不进温吞的⼤⽺圈了。
看到刘俐觉得很亲切是不是？那些可悲、可怜、⽆知、⽆奈, 那个犄⾓
夹缝⾥扭曲变形的⼈⽣, 跟解千⼭特别像是不是？”
吴雩紧抿嘴唇，整个⼈仿佛冻住了。
步重华紧盯着他微微颤栗的瞳孔：“但我却想把你从夹缝那边拉回
来。”
不知何处传来冲⽔声，哗哗地通过⽔管，又哗哗地远去。远处有
⼈咣当关门，回响在空洞洞的⾛廊上, 脚步近⽽又远。
那仿佛是铁索在地⾯拖动的声响。
“⼆三六五九！”看守不耐烦地拖长⾳调：“有⼈探视——”
天光被铁栅栏切割成⽆数扭曲碎⽚，铺在探视窗⼜对⾯那个⼈侧
影上。吴雩发着抖，盯着他，他看见那⽆⽐熟悉的眼眶、⿐影和脸颊
深深陷下去，就像从地狱⾥探出来的幽魂，但眼珠又燃烧着奇异、瘆
⼈的亮光。
“他们叫你来⼲什么？你为什么在这⾥？你警校上得好好的为什么
会跑到这⾥？！”
……
吴雩胸腔不住起伏，但就像被深⽔灌满了咽喉，除了⾃⼰越来越
急促的喘息之外，竭尽全⼒都发不出半点声⾳——
“……我来把你拉回去……”
“我说过我会从那个地狱⾥把你拉回去！”
“我知道你想破这个案⼦，跟其他所有⼈⼀样。”步重华拍拍吴雩
后脑的⿊发，终于放开了他，沉声说：“如果当时在郜灵家给刘俐钱的
不是你，或刚才在审讯室被她纠缠的是其他⼈，我都不会有这种反
应，但换作是你就不同。你知道为什么吗？”
吴雩像是沉浸在某个陈旧的梦魇⾥，连呼吸都轻微不可察觉，⽬
光涣散漂浮在半空中，闻⾔猛地⼀震，蓦然惊醒过来：“什么？”
步重华说：“那天年⼤兴在监控前酗酒闹事，满⾛廊的⼈，只有你
毫不犹豫出⼿揍他——从那次起我就知道，你⾝上有些特质跟别⼈真
的太不⼀样了。”
“做没有错的事容易，做没有错的好事却容易受伤。有时候我最担
⼼的就是这⼀点，你还没学会怎么做⼀个不容易受伤的好警察。”
吴雩已经当了很多年警察，但从没⼈⽤好警察这个词来形容他
——林炡没有，冯局没有，张博明当然也没有。
他们可能是忘了，或者觉得根本没必要。
如今猝不及防地从步重华嘴⾥听到这个评价，竟然让他有些不真
实的⿇痹感。
“……我知道了。”吴雩突兀地挤出⼏个字，喉咙像堵着什么酸涩
的硬块，嘴唇阖动了⼀下，才又低声含混道：“谢谢。”
步重华可能从没说过这么多话，按正常⼈的反应，这时候应该予
以⼀些坦诚的回应吧，他想。
但某种更深层次的本能，又像是与⽣俱来的诅咒般，将⼀切语⾔
都牢牢地禁锢住了。
“来洗把脸。”步重华拍拍他的肩，起⾝把⼿伸向他：“你今晚不能
待在局⾥了，回家休息吧，明早再来。”
吴雩有点局促，似乎坐过牢之后是真的并不习惯主动触碰别⼈，
便⾃⼰撑着膝盖站起⾝——紧接着⼀阵剧烈眩晕措⼿不及袭来，眼前
刚⼀⿊，就被步重华眼明⼿快⼀把牢牢架住了，半搀半扶地来到洗脸
池边，半天才缓过了这⼜⽓，就着冷⽔笼头草草洗了把脸。
“你吐得我差点就让法医打120了。”步重华给他递了把⽑⼱，
问：“你是⼀⼜⾁都不能吃么，条件反射？”
吴雩⽤⽑⼱捂着脸唔了声。
“怎么形成的？”
“……啊？”
吴雩眼⽪微微发红，从⽑⼱⾓⾥露出⼀只茫然的眼睛。步重华
问：“你怎么形成的这个反射，吃死⼈⾁了？”
吴雩猝不及防呛咳起来，步重华赶紧⼀⼿扶着他肩膀，⼀⼿⽤⼒
拍背，半晌吴雩好不容易⽌住咳嗽，低着头没好⽓道：“你当⼈⼈都跟
你⼀样细⽪嫩⾁呢。”
“……”步重华的表情在听到细⽪嫩⾁四个字的时候有点古怪，但
看他已经咳得直不起腰了，就没有多说什么，只⽆声地摇头⼀哂。
吴雩撑着膝盖，⽤⼿背擦了把唇⾓：“你这⾝⾐服——”
“没事，有备⽤的。”
步重华这个把公安局当家的⼯作狂，办公室⾥四季⾐物⼀应俱
全，连⽛刷⽛线漱⼜杯都有。但吴雩想了想还是说：“我赔你吧。”
步重华看了他⼀会，不置可否，突然问：“你知道上⼀个往我⾝上
吐的⼈是谁吗？”
“啊？”
“建宁市公安局副⽀队，我亲表哥。”
吴雩意外地瞥了他⼀眼，步重华说：“我们兄弟俩感情不好，从⼩
⼀见⾯就打架，在他眼⾥我是道貌岸然的告状精，在我眼⾥他是惹是
⽣⾮的败家⼦。后来我北上念书，逐渐断了联系，直到⼯作后⼀次异
地抓捕恰好碰见他，我为了秘密突⼊⽽潜进下⽔道，出来的时候还没
来得及叫他拉⼀把，他竟然就当头吐了我⼀⾝，⽽且那味道把他⾃⼰
熏得紧接着又吐了#⼆轮……好⼏年前的事情了，不过那卡在下⽔道
⼜⽆处可躲的感觉⾄今还记忆犹新，你这只能算⽑⽑⾬了。”
步重华这朵⾼岭之花也有被迫正⾯迎接狂风暴⾬的时候，吴雩忍
俊不禁问：“后来呢？”
“什么后来？”
“你们还联系吗？”
“不。”步重华淡淡道，“吐完我就把他拉⿊了。”
吴雩失声⼀笑。
这⼤概是步重华#⼀次看见吴雩真的笑起来，虽然短促半秒就淡
去了，但没有任何敷衍、应付、强⾏赔笑的畏缩感，冰冻似的眉眼五
官⼀下就活了，仿佛有种惊⼼动魄的神采⼀掠⽽过。
吴雩长相⼀直不错，这点南城分局⾥⼈⼈都能看到，但那只是抛
开他寡⾔少语、畏缩局促的⽓质之后，纯粹针对那五官⾯孔的客观评
价。直到这⼀刻，步重华才从那流动起来的神情和笑意中，瞥见了⼗
三年前风采俊秀的影⼦。
——“那是⼤牢，连个耗⼦都他妈带把的⼤牢。他长得那么好看，
你说为什么所有犯⼈都惦记着？”他仿佛听见年⼤兴油腻阴狠的声⾳再
次从审讯桌后响起：“你觉得他们在惦记什么，警官？”
步重华肌⾁突然有些绷紧了，扶在吴雩⾝侧的臂膀不⾃然起来，
不引⼈注意地微微放开了稍许。
就在这时他突然听见吴雩“嗯？”了⼀声。
刹那间步重华的#⼀反应是松开⼿：“怎么？”
“这个陶瓷……”
南城分局洗⼿间才装修过，墙壁⽔池清⼀⾊雪⽩，吴雩皱眉盯着
他刚才⽤过的⽔池，只见⽩陶瓷在灯光映照下蒙着⼀层⽔，清清楚楚
地映出了他和步重华两⼈的影⼦。
——暴⾬，监控，城中村满地低洼的积⽔……
“郜灵。”吴雩突然冒出来两个字。
“什么？”
“我知道怎么找到她了，”吴雩望向步重华，眼底闪烁着异乎寻常
的亮光：“案发当天下暴⾬，从郜灵家出来四条岔路都积满了⽔，就算
她贴着监控死⾓也没⽤！”
“——她的影⼦躲不开，⼀定会被投在⽔⾯上！”
·
“郜灵家门⼜四条岔道，明光路、⾦铃路、正兴巷⼦、猫⽿胡同，
调出每条路出⼜周边监控，针对所有可能投下倒影的地⽅做⾊相分
析！”
“五⽉⼆号下午两点⼗⼆分零六秒猫⽿胡同出⼜⼗五⽶，⼩部分⽔
⾯发⽣逆风⽅向波动，疑似周边有动态⼲扰！”
“猫⽿胡同出⼜路⾯积⽔勾勒出疑似⼈形倒影，王主任！”
王九龄唰地⼀个回头，差点把⾃⼰新买的假发掀掉：“做局部⾼
清！快！”
五⽉⼆号下午2:12:08，年⼩萍被杀前⼋个⼩时，南城区特⼤暴
⾬，六级东风。距离另⼀名失踪少⼥家116⽶的某个路⾯⽔洼中，⽔⾯
却向西南⽅向荡出了⼏道波纹，仿佛是⼀只脚踩在⽔坑边缘⽽激起的
细微震荡——那⼀闪即逝的瞬间被监控图像捕捉、放⼤，经过⽆数道
图像处理，终于从图像中采集到了⼀道模糊的深蓝⾊侧影。
原地消失的少⼥，终于再次向刑警们透露出了她的影踪。
顺着猫⽿胡同向下，城中村的每段转⾓、每条岔路、每个监控镜
头都被抓取，每⼀帧画⾯中的积⽔都被捕捉分析，⾼清技术将她刻意
掩藏的⾏踪暴露⽆余：14:15:02，她深蓝⾊⾬⾐经过五道胡同⼜树
荫，积⽔中映出了⼀只穿红⾊胶鞋的脚；14:20:06，她从五道胡同转
向远航路，在⼀家超市监控边缘露出了半边⾬⾐；14:36:07，她终于
⾛出城中村最破败低洼的地带，交通监控渐渐密集，越来越多画⾯中
闪现出了她的⾝影……
“找到了！步⽀队！”⼀名视侦猛地从监控屏幕前抬起头，声⾳兴
奋到嘶哑：“下午三点半，⽬标经过⾼速桥下全家便利店门⼜，监控拍
到了正脸，她在沿铁路线向北步⾏！”
——铁路两边布满了铁道监控，只要沿这个⽅向⾛，她就绝对避
不开密集的摄像头！
此时不到四点，黎明前最⿊暗的时候。深蓝⾬⾐的郜灵匆匆⾛过
监控图像，脸⾊苍⽩，⾯⽆表情；她的胶鞋踏在积⽔⾥，裤腿已经湿
了，⾬⾐下摆随风掀动，露出了半只⿎⿎囊囊的⿊⾊书包。
⽆数双布满⾎丝的眼睛⽬送她向北，⼀路前往暴⾬倾盆的四⾥
河，直到在河堤监控缺失的旷野上，再次消失了踪影——
那芦苇丛⽣的旷野，正是⼏个⼩时后年⼩萍被杀害的案发现场！
技术队⼤办公室⼀⽚躁动⿎舞，王九龄顺⼿拽下假发套啪地往桌
上⼀拍，亢奋得声⾳都变了调：“赌着了！郜灵失踪跟年⼩萍被杀是有
关联的，凶⼿不是#⼀次作案，这孙⼦肯定有前科！”
步重华蓦然松出⼀⼜⽓，回头看向吴雩——这⼩⼦头发凌乱神情
疲惫，正向后重重靠在椅背上，双⼿⽤⼒抹了把脸，视线隔着⼈群恰
好与他⼀碰。
“让⽼章带着他的四房夫⼈去查郜灵当初那通报警电话，去调出警
记录，去调监控！”王九龄⼀叠声吩咐：“只要找到当初郜灵报警时跟
踪她的⼈长什么样，案情就有眉⽬了，快！⽴刻去！”
“等等，先叫警⽝。”步重华回过神来拦住了他：“让隔壁警⽝⼤队
以郜灵留下的最后⼀段监控、 以及年⼩萍⼫体被发现的两个地点为圆
⼼，附近五公⾥范围内展开#⼀波搜索，法医现勘收拾东西出发，跟
我⼀起去四⾥河。”
王九龄：“啊？你去⼲嘛？”
“去找郜灵。”步重华沉声道，“我总有种感觉，那个⼥孩⼦最后应
该没能活着⾛出那段河堤。”
王九龄这才反应过来，猛地打了个寒战：“我……我跟你⼀起
去！”
凌晨四点，天幕岑寂，唯见长河奔腾南下，消失在⼴袤的平原尽
头。⼗⼏辆闪烁红蓝光芒的警车排成⼀⾏呼啸⽽⾄，⼀辆接着⼀辆停
在晦暗的旷野上，少顷⼗六组城市追踪警⽝分头了冲进茂密的芦苇
丛。
“那边！”
“是！”
刑侦⽀队三班倒了⼏天⼏夜，熬得⼈倦马疲，年轻点的凑在⼀块
聊天提神吃东西，年纪⼤点的在警车⾥争分夺秒睡觉。步重华反⼿关
上车门，踩着荒草⾛上前，只见吴雩背对着他蹲在路边抽烟，还隔着
⼏步便⼀回头，敏感地望过来。
“不⽤，”步重华⽰意他别摁熄烟头，然后丢给他⼀个热腾腾的塑
料袋：“补充点能量，别光抽烟。”
吴雩低头⼀看，是⼏个素三鲜包⼦：“什么时候……”
“新鲜的，刚过来的路上停了⼀下。”
吴雩确实是饿了，三两⼜抽完烟，蹲着吃了包⼦，脸上终于有了
⼀丝⾎⽓。步重华拿着瓶⽔待在边上，捻起他随⼿摁熄在⽯块上的烟
头，打量了两眼，问：“你⼲嘛⽼抽便宜货？”
吴雩头也不抬说：“你又知道是便宜货了。”
“烟滤嘴棒外⾯的纸质感粗糙，没有打孔，烟丝的形状、⾊泽和感
觉也不⼀样。像廖刚他们⽤的烟丝抽起来有枣泥味，你每次抽的时候
就只有呛⼈，焦油含量应该很⾼吧。”步重华扔了烟头，说：“省钱攒
⽼婆本也不能从这上⾯省，以后得病就知道厉害了。”
“……”吴雩终于意外地抬眼问：“你真不抽烟啊？”
“你说呢？”
“那你怎么能……”
步重华挑眉看了他⼀眼，嘴⾓似乎噙着⼀丝揶揄的神情，但没有
回答，话锋⼀转：“四⾥河派出所对刘俐那屋⼦的现勘报告出来了，确
实发现了⼤量属于郜灵的指纹，尤其集中在抽屉、书桌、床头柜，少
量在笔记本电脑电源线对应的插板上，初步符合郜灵偷窃刘俐电脑现
⾦的⾏为，但⽬前⽆法具体判断指纹留下的时间。除此之外，也没发
现任何藏匿物品化学品的迹象。”
吴雩⽆声地点点头，皱眉道：“可是她偷了电脑，为什么要带到河
堤边？”
这话问得很有道理。如果是偷窃销赃，应该去津海当地的电脑
城，再不济也该去⼆⼿电⼦废品回收市场；在暴⾬滂沱中步⾏⼀个多
⼩时带来河堤，怎么看都不像是要把赃物拿去换钱，倒像是要把电脑
丢进河⾥毁⼫灭迹了似的。
但反过来说，把⼀台电脑彻底毁损的⽅法有很多，最⽅便的⽆疑
是丢在马路当中，让车流连固态硬盘都彻底碾碎，何必要刻意躲开监
控来到河边上？
“所以我们必须先找到郜灵，”步重华站起⾝，跺了跺脚底潮湿的
杂草，说：“只有找到郜灵，才能知道刘俐所说的‘⼤⽣意’到底是指什
么。”
“各组注意各组注意，”突然步重华⼿⾥的对讲机响了：“8组申请
⽀援，362段河堤下发现异常情况，重复⼀遍8组申请⽀援……”
信号沙沙声淹没了后⾯的话，两⼈对视⼀眼，步重华⽴刻拔脚⾛
向空旷处：“我是步重华，8组通报⽅位！8组能听见吗？”
信号滋啦作响，似乎那边有很多⼈在跑动，噪⾳中夹杂着警⽝焦
躁的吠叫。周围所有刑警同时起⾝望来，每个⼈脸⾊都绷得铁青，少
顷频道那边“嗡！”⼀声⼲扰重响，终于传来了警⽝⼤队长断断续续的
吼声：
“步⽀队！8组紧急呼叫步⽀队！”
“362段河堤下泄洪⼜传出强烈异味，我们已经封锁泄洪洞⼜！⽴
即申请现勘⽀援！”
河堤下杂草丛⽣，⼀段倾斜的上坡后是幽深昏暗的河道泄洪洞
⼜，约三⽶宽、两⽶⾼，在凌晨五点多蓝灰⾊的天光中犹如巨兽之
⼜，深不见底，散发出极为不祥的森冷⽓息。
训⽝员远远站在河岸边，各⾃⾯露惊惧，紧拽着躁动不安的警
⽝。少顷河滩尽头传来⼈声，只见步重华匆匆带⼈赶到，还没靠近就
只闻见⼀股熟悉的恶臭扑⾯⽽来。
步重华脚步不停，反⼿⽰意吴雩退到线外：“你不舒服，站着别
动。”
吴雩顿住脚，只见步重华已经钻过警戒线，⼀⼿脱下外套捂住⼜
⿐，顺着光滑的上坡迅速攀爬上去：“王九龄！⽼王！”
洞⾥⼀阵苍蝇嗡嗡，戴着防毒⾯具的王九龄跟⼩桂法医踉跄奔出
泄洪洞⼜，⽆数只绿头⼤苍蝇随之乌压压地冲了出来，漫天乱飞。步
重华捂在外套⾥闷声喝问：“怎么样？能辨认吗？”
王九龄⼀把掀开防毒⾯罩，指指幽暗深邃的泄洪洞，满脸难以⾔
喻的表情摇了摇头：
“满地⼫⽔，辨认个屁？都他妈巨⼈观了！”
#20章
“剪⼑⽯头布！”
“剪⼑⽯头布！”
“剪⼑⽯头……”
“你们好了没！”⼩桂法医跳脚怒吼：“快来个⼈帮把⼿扛⼫体, 王
主任又滑倒在⼫⽔⾥了！”
可怜王九龄⼀把⽼胳膊⽼腿, 蹲在河滩上吐得撕⼼裂肺, 两腿脚发
软地站不起来，刚眼泪汪汪要去拉步重华，却只见步重华瞬间原地消
失, 下⼀秒凭空出现在了两⽶之外，表情冷漠纹丝不变，仿佛⼀切都只
是错觉。
“……你个驴！”王九龄悲愤道。
幸运⼉终于在#⼗⼋轮猜拳后喜中头奖, 蔡麟哭丧着脸戴上双层⼿
套, 被⼩桂法医粗鲁地扣上防毒⾯具，牵驴似的揪着领⼦牵进防洪⼜,
下⼀秒两⼈齐齐踩到了漆⿊油腻的⼫⽔，险些跟王主任⼀样当头滑个
倒栽葱。
⼫体已经完全肿胀起来了, 双眼突出，嘴唇翻起, 头⽪与帽状腱膜
分离，绿⾊经脉⽹遍布所有裸露出来的部位，⽪下充满了液态油脂。
蔡麟简直快哭出来了, 站在那不敢下⼿, 指着⼫体头部颤颤巍巍地
问：“这这这玩意不是蛆吗？！”
⼩桂法医不断轰苍蝇：“说什么呢亲爱的，这怎么是蛆，别废话了
赶紧上⼿。”
“你是不是当我读书少，这玩意不是蛆还能是⾯条吗？！”
“你见过哪条蛆长这样！别废话了赶紧搬头！”
“爸爸！爸爸！”蔡麟哭爹喊娘地抱着⼩桂法医不松⼿：“求求你放
我出去，我⼩时候掉过幼⼉园粪坑我最怕蛆了, 回头我就去看⼼理医
⽣！”
“闭嘴，⽂盲！这玩意怎么可能是蛆？”⼩桂法医捻着⼀条⾍怼到
蔡麟的护⽬镜前，⽓沉丹⽥道：“⼈家叫⼫蠹！”
蔡麟：“……”
五分钟后，⼫体停在河滩边的担架上，蔡麟蹲在不远处吐得撕⼼
裂肺，软着两条腿向众刑警伸⼿，所有⼈齐刷刷向后退了半步，连警
⽝都扭头钻到了训⽝员⾝后。
蔡麟怒从⼼头起恶向胆边⽣，刚要抹眼泪骂街，就只见吴雩拎着
⼀瓶矿泉⽔⾛来。
“呜呜呜我就知道只有⼩吴才是我⼈美⼼善的宝贝⼉……你⼲
嘛？！”
吴雩停在⼗⽶外，弯腰把矿泉⽔瓶放在地上，轻轻踢了⼀脚，让
⽔瓶⾻碌碌滚向蔡麟，然后他头也不回地转⾝⾛了。
“⼫体⾼度腐败，头⾯严重变形，暂时⽆法断定⾝份，待会回去我
们要取个肋软⾻来做DNA对⽐，但脚上所穿的红⾊胶鞋跟监控中郜灵
脚上那双完全⼀致。结合环境、湿度、温度，以及⼫体呈现出的腐败
现象来看，死亡时间应该是⼀周左右，蛆⾍和⼫蠹的孵化程度也初步
符合这⼀判断。”
步重华戴着双层⼜罩站在两三⽶以外：“致死原因呢？”
⼫体停在河滩边，因为搬动的关系似乎⽐刚才更膨胀了，四肢仿
佛泛着油光的象腿，周围⼗⽶以内连警⽝都不敢接近。⼩桂法医全⾝
上下防护服罩得严严实实，⽤镊⼦把蛆⾍⼀条条夹进玻璃瓶⾥，摇了
摇头：“不好⽴刻断定，不过⼫体头部、肘部、背部有明显外伤，枕⾻
按压似乎有轻微⾻擦感，可能跟致死原因有关系。”
“钝器伤？”
“不好说，腐败得太厉害了，创⾓、创缘都⾮常模糊，⽽且现在没
法⾁眼观测创腔。你看我只要把这创⼜⼀扒开……喏，全是⾼蛋⽩，
就算有组织间桥也都被破坏完了。”
“不能通过⾻⽚⼤⼩来判断么？”步重华盯着那堆⽩花花的⾼蛋⽩
问。
“啧！步哥是内⾏⼈。”⼩桂法医打了个响指：“回去我们#⼀件事
就先开颅看看⾻折线和⾻⽚⼤⼩，结合现场环境来看，如果⾻⽚⼤的
话，⽯块⽊棒⼀类凶器⼤概没跑了；如果⾻⽚⼩的话，我猜也有可能
是⽤那个笔记本电脑的锐⾓砸的。”
步重华⾯⾊微凝。
凶⼿杀死年⼩萍时正中⼼⼜，⼀⼑毙命，堪称是⼲净利落，但杀
郜灵时却制造了多达七⼋处外伤，甚⾄还打碎了她的颅⾻——暴⼒⾎
腥的虐杀⽅式往往暗⽰着凶⼿与死者之间微妙的情感联系。
为什么要采取两种迥异的杀⼈⼿法？
难道说，这两个⼥孩⼦对凶⼿的意义完全不同？
“华哥，快过来看！”廖刚⼀头钻出泄洪洞，⼩跑着冲下陡坡：“我
们发现了这个！”
步重华双⼿插在裤袋⾥，⼀回头——廖刚⼿上⼀个⿊乎乎沾满泥
⼟叶⽚的东西，赫然是监控图像⾥郜灵拿的那个书包！
步重华拔腿就迎上前，随便拽了个痕检员扯下⼿套戴上，刚把书
包接过来，⼼⾥就咯噔⼀下——那包相当⼤，但拉链是开着的，⽽且
⽐想象得要轻。他把⼿伸进去翻了翻，⾥⾯只有钱包、钥匙、化妆
品、餐⼱纸卫⽣⼱、两件旧⾐服等零碎杂物，除此之外再没有其他东
西了。
——刘俐的那个笔记本电脑呢？
郜灵怎么可能就带这点东西，⼤⾬天⾛⼀个多⼩时跑来河堤下的
泄洪洞⾥？
“钱包⾥什么都没有，凶⼿拿⾛了⾝份证和银⾏卡，看来有⼀定反
侦察能⼒。” 廖刚看步重华脸⾊不是很好看，咽了⼜唾沫说：“另外我
们还找到⼀块染⾎的⽯头，不清楚是不是凶器，已经交给王主任拿去
做检验了。”
步重华默然不语，半晌把书包扔给他：“让训导员把贝爷牵来。”
警⽝⼤队四条⼀级⽝，都⽴过摞起来⽐⼈⾼的功勋，分别叫刘德
华郭富城黎明张学友，号称津海四⼤天王，平时称华仔城城⼩明歌
神。后来在⼀次特⼤⾏动中毒贩持⼟制霰弹枪打中训⽝员，华仔⼀声
怒吼，如闪电般穿过铁砂弹⾬，扑上去⼀⼜咬掉了绑匪的⼿，等特警
攻上来的时候这狗已经把⼈⼿当卤鸡⽖咔咔啃得差不多了。从此华仔
名震华北，⼤家都同意它已经站在了⾷物链顶端，市局政委亲⾃给它
改了名叫贝爷。
贝爷虽然是以啃鸡⽖⼦出名的，但实际它是头功勋搜毒⽝，曾创
下过隔着橡胶轮胎闻出五公⽄海洛因的记录。如果什么地⽅装过毒
品，哪怕封得再好，只要有⼀丝⼀毫残留，也很难完全逃过贝爷的⿐
⼦。
廖刚⼀边纳闷着⼀边去找警⽝⼤队长，⼤队长亲⾃把贝爷请下
车，⼤⿊背冲书包⾥呼哧呼哧闻了半天，嗷呜⼀声，扭头钻进训导员
怀⾥，只留了个⽑茸茸的狗屁股对着廖刚，意思是没闻出来。
步重华撸了把狗⽑，起⾝把书包扔给廖刚，⾯⾊沉郁：“拿去给理
化分析室吧。”
廖刚赶紧答了声是，把书包交给痕检员。
“现场还有什么发现？”
“哦，还真有——我们在洞⼜提取到了两组脚印，⼀组有进⽆出，
脚长23厘⽶，推算⾝⾼约160到162，深浅度被暴⾬破坏所以⽆法精确
估算体重，但能确定是体型较瘦的⼥性，应该属于郜灵。另⼀组有进
有出，脚长26厘⽶，推算⾝⾼约180到184，属于凶⼿的可能性⾮常
⼤，从⾏⾛⽅式中看不出有什么异于常⼈的特征。”
凶⼿胆⼦相当⼤，⽽且也⾮常聪明：在泄洪洞⾥杀⼈抛⼫，上游
只要⼀开闸，洪⽔倾泻⽽出，什么痕迹都能冲刷得⼲⼲净净，连狗都
闻不出来。但同时他的运⽓又差了⼀点，五⽉⼆号那天⾬下得那么
⼤，偏偏就没开闸，以⾄于留下了⾃⼰和死者的脚印。
不过，这对刑侦⼈员来说也并不是很重要的线索，毕竟津海这样
⼀个北⽅城市⾝⾼⼀⽶⼋⼏的男性太多了，刑侦⽀队除了吴雩这个营
养不良的后进分⼦之外，近五年内录取进来的⼩伙⼦就没⼈⾝⾼低于
⼀⽶⼋⼆的。
“死者脚印间距平均，不像是被挟持，⼗有⼋九是她在这⾥约了
⼈。”廖刚⽆可奈何地问：“现在怎么办，步队？难道郜灵真的偷了刘
俐的电脑，约在这鸟不⽣蛋的⿁地⽅跟⼈交易，然后被交易者杀⼈灭
⼜，随之将⼀切⾝份信息都抹除了？”
⼩桂法医在旁边听得⼀脸扭曲，从他的表情来看，他⼤概已经把
⾃⼰代⼊什么窃取国家机密威胁国⼟安全的美剧BGM⾥了。
步重华扭头望向⾼处，泄洪洞⼜的现勘⼈员进进出出，两名痕检
员正头对头蹲在泥地上，分别给两组脚印建模。他收回⽬光看了眼
表，⽚刻后摇了摇头，吩咐⼩桂法医：“收拾⼀下回分局解剖室，我跟
你⼀道做⼫检。”
⼩桂法医冲他⽐了个⼤拇指，然后便收拾好勘验箱，⽋⾝默哀五
秒，再为⼫体盖上⽩布：“蔡麟——！”
远处蔡麟⼀个哆嗦。
“给我过来！别废话！”⼩桂法医撅着屁股抬起⼀头担架，不耐烦
地指指另⼀头：“七⼋个⼈出⽯头就你出剪⼑，你还有什么话好
讲？！”
“那他妈是上⼀轮！不⾏我都已经帮你把⼈抬下来了，我要求再来
⼀盘！”
“男⼦汉⼤丈夫不要磨叽！这次我抬头你抬脚，蛆都给你挑⼲净了
你还想怎么样？！”
“啊啊啊你⼿上那条是什么东西！别过来！妈妈啊——”蔡麟连滚
带爬跑了。
⼩桂法医怒骂⼀声废物点⼼，顺⼿甩掉⼿腕上那条蛆，逡巡周围
⼀圈，只见全⽀队公认⼈美⼼善的吴雩正巧捧着检材盒经过，⽴刻如
获⾄宝：“吴——我吴——过来我请你看好东西，快来！快！”
吴雩：“……”
吴雩嘴⾓微微抽搐，接过了蔡麟光速奔来点头哈腰递上的三层⼜
罩，深吸⼀⼜⽓，上前抬起担架脚。但他还没往后退，不远处正⼀边
吩咐廖刚⼀边往远处⾛的步重华却突然站住脚步，紧接着⾛来按住了
他的⼿，淡淡道：“我来吧。”
⼩桂法医惊得⼿⼀松，险些没握住担架头。吴雩哪能当着这么多
⼈的⾯让领导接⼿，便客⽓地：“没关系的不重，您肩上那⼑伤还没
好……”
步重华打断了他：“没事给我吧，轻点，这个有危险。”
“我来我来！”廖刚袖⼦⼀摞抢上前，不由分说从吴雩⼿⾥夺过担
架，顿时⽩布⼀个危险的晃荡：“当了这么多年警察谁还怕这个，都给
我放下！队长让开！”
步重华⼀把稳住担架：“廖刚你听我说……”
“稳住！稳住！”⼩桂法医扯着嗓⼦：“谁来都可以！⼩⼼轻放不能
摇晃！”
“哎！哎！知道！”廖刚踩着河滩上光滑的鹅卵⽯往后退，争抢中
差点滑⼀下，⽴刻稳住了：“⼩吴让开，⾛起！”
步重华勃然⼤怒：“廖刚你给我放下！巨⼈观成这样了还敢颠，待
会你——”
——噗嗤。
明明只是极轻微⼀声⽓流拂动，吴雩却似乎感觉到了什么，猝然
回头望向⽩布，只见⼫体诡异地向上⼀顶。
“……”步重华顺着吴雩的⽬光望向担架。
现场仿佛有瞬间静⽌，下⼀秒，他劈⼿夺来担架，飞起⼀脚踹开
廖刚，厉声道：“快跑！”
已经太迟了。
⼩桂法医在南城分局⼯作了五年，这是所有⼈平⽣#⼀次见到他
连滚带爬，疯了似的奔向河堤——紧接着，腐败膨胀到极限的⼫体就
在他⾝后炸开了！
嘭⼀声闷响，蒙⼫布被顶飞出去，红的、黄的、绿的、⿊的、⽩
的……稀⾥哗啦洒了满地，⾜以让⼈当场飞升的⽓味顷刻间爆炸上
天，⼗⼏头警⽝以贝爷为⾸齐刷刷奔出上百⽶，愤怒的狂吠声满河滩
不绝。
廖刚：“………………”
步重华伏在地⾯上，咽喉⿐腔皆尽⿇⽊，⼀时闻不到任何⽓味，
不知过了多久发⿊的视线才终于渐渐恢复清明。只见吴雩⼀肘撑在草
地上，⼤半边⾝体挡住了他，好半天才挣扎着坐起⾝，嘶哑地挤出了
⼀句话：
“……帮我挡⼑的事咱俩清了。”
步重华向后望去。
以⼫体为中⼼半径两⽶内斑斑驳驳，蛆⾍⼫蠹炸了满地，花花绿
绿的粘液喷了两⼈满裤腿。
“……”步重华喘息着点点头，肯定地道：“清了。”
⼩桂法医坐在地上惊魂未定，半天才摇摇晃晃地站起来，刚向⼫
体⾛了两步，只见那炸开的腹腔下是两条青⿊泛紫的腿，腿间被挤出
⼀⼤团熟悉的内脏，当场膝盖⼀软差点跪下去，紧接着就哇地开始⼲
呕。
“卧槽这特么是怎么回事，姑娘我对不起你，卧槽我对不起你……
法医？！法医你怎么了？！法医你别吓我！”廖刚连滚带爬过来扶起⼩
桂法医，⼀阵疯狂捶胸拍背：“妈呀来⼈！快来⼈！法医他翻⽩眼
了！！”
⼩桂法医呕得差点窒息，好容易死命把廖刚推开，那声⾳颤抖得
都不像⼈了：“别动！站远点！都别过来！”
⼏个忍着恶臭往这边跑的实习警都站住了，只见⼩桂法医往死⾥
掐⾃⼰的⼈中，半天才勉强缓过那⼜⽓，全⾝发抖上前，双⼿颤得如
同秋风落叶，从⼫体腿间腐烂的内脏中⼩⼼翼翼捧起⼀物。
“……步⽀队……”⼩桂法医青⽩着脸回过头，颤声说：“她……她
怀孕了，四到五个⽉。”
#21章
津海市南城分局, 刑侦⽀队⼤楼门⼜。
⼀排警车风驰电掣开进门, 为⾸那辆牧马⼈SUV在刺⽿的摩擦声中
戛然⽽⽌。车⾝尚未停稳, 步重华已推门⽽出，⼀⼿摘下墨镜，脸⾊森
寒沉郁：“从母体到胎⼉安排两组⼫检, ⽴刻给市局打报告请法医所主
任出马坐镇，看能不能提取出精液跟胎⼉做DNA对⽐，廖刚去告诉王
九龄, 最迟明天必须出⼫检报告。孟昭！”
廖刚忙不迭奔向技术队⼤车, 远处孟昭从台阶上飞奔⽽⾄：“步
队！”
“刘俐怎样了？”
孟昭半⾛半跑跟着步重华，被⼀车队⼫臭味熏得脸⾊发⽩：“市⼀
院急诊说已经稳定下来了, 再观察两天可以转给治安，好⼏个单位都打
电话来求我们要这个指标……”
“⼀组⼈找她⼀组⼈找洗浴城, 问郜灵平时都跟哪些异性接触，实
在不⾏把那洗浴城扫了！”
孟昭⽴刻闭嘴答了声是, ⼲净利落奔向分局⼤楼。
技术队⼤车后门咔哒打开，⼫体蒙着⼀层⽩布，被放置在铁架床
上, ⼩桂法医⼀边亲⼿推车钻出来⼀边马不停蹄吩咐：“快准备解剖台,
新风系统开到最⼤档，⽕速去总务处领⼀打防毒滤芯，告诉那⼏个实
习⽣谁不穿防护服谁明天就不⽤来了，go go go！”
廖刚俯⾝在⽩布边，跟着铁架床⼀溜⼩跑, 边跑边带着哭腔碎碎
念：“对不起你啊姑娘，我不是故意滑那⼀下的，咱俩往⽇⽆怨近⽇⽆
仇，等下班我就去给你买纸钱，今晚要找就去找那害你的孙⼦好
吗……”
“没——⽤，告⼉你没⽤，今晚肯定去你家站床头。”⼩桂法医把
⽩布从他⼿⾥⼀扯，冷嘲热讽道：“准备跟你下个⽉的奖⾦说拜拜
吧。”
廖刚：“！！”
廖刚如遭雷亟，眼睁睁望着⼩桂法医咣咣咣推着铁架床跑了，失
魂落魄⼀转⾝，差点当头撞上步重华，只见他上司满脸寒霜密布，正
⼀边快步经过⼀边反复嗅⾃⼰的⾐领和双⼿。
廖刚⽴刻⼀个哆嗦从脚后跟打到了天灵盖，忙不迭扑上去：“⽼板
你慢点，⽼板⼩⼼台阶，⽼板你是要去洗澡吗？等等等……等我给你
放洗澡⽔，我这就脱了去给你搓背！！”
步重华蓦然⽴正陡转，三⼋六⼗度硬⽣⽣绕开廖刚，冷冰冰丢下
⼀个字：“滚。”
廖刚：“……”
·
哗——
淋浴间⾥⽔汽氤氲，吴雩直直站在花洒下冲了好⼏分钟，才疲惫
地呼出⼀⼜⽓，感觉全⾝黏着不去的腐⼫⽓味稍微淡了些许。
今早出现场的所有⼈跟所有狗，都已经各回各科室各找各爹妈，
哭着喊着汪汪吠着洗澡去了。廖刚蔡麟这样没有直接被⼫⽔喷溅到
的，还能⽕速奔去祸害市局边上的那个快捷宾馆，像吴雩这种重点污
染对象那就是⽣化武器级别了，只能先赶紧来⽀队值班室将就洗⼀
把，否则出了分局⼤门都有可能被⼈当成反社会分⼦抓起来。
吴雩伸⼿抹了把⽔汽氤氲的镜⾯，正凑近观察⾃⼰头发上是否还
沾着⼈体组织，突然只听咔哒⼀声，淋浴间门开了，⾚裸上⾝的步重
华应声⽽进，霎时两⼈隔着透明塑料帘⾯⾯相觑。
“你⼲嘛，⾃拍呢？”
“……”
吴雩张了张⼜却没发出声，步重华指指外间，简单明了地解
释：“楼上淋浴头坏了，特殊情况没办法，给我挤⼀下。”
吴雩抓起⽑⼱：“不⽤我洗好了，还是您……”
“你洗好什么了？”步重华⼀边脱下长裤⼀边呵斥：“你那⾝上的味
⼉出去能把半个公安局熏死，⼫臭是有黏着性的知道么？拿着这个，
我刚让⾷堂现做的。”
他掀开塑料帘塞进来⼀个罐头，吴雩措⼿不及，只见是满满⼀⼤
罐淡绿⾊的晶体：“这是……”
“芫荽汁泡过的⾷盐。”
“？”
步重华把头埋在花洒下冲，在⽔流中闷声道：“放⼼，进⼜也没关
系，安全⽆毒。”
吴雩⼼说这什么玩意，芫荽汁？
……姓步的讲究多，难道真有什么偏⽅？
步重华⽤⼒甩了甩头，满头⿊发⽔花四溅，然后转⾝⼀看，只见
吴雩正犹豫地撮了⼀⼩把盐往⿐⼦底下闻。
“⼲嘛呢，”步重华抓住他的⼿：“我是让你当浴盐使，浴盐是什么
知道吗？”
吴雩愕然道：“……甲卡西酮？”
亚甲基⼆氧吡咯戊酮，简称MDPV，曾在⼭西泛滥成灾臭名昭著
的“长治筋”，传到美国后又称浴盐——它还有个更⽣动形象的名字，
叫做僵⼫药。
步重华哑然失笑：“你书背得还挺熟。”然后他抹了把盐就想往吴
雩背后抹，说：“这是法医代代相传的秘⽅，你捏⼀把抹在⾝上……”
然⽽这时他⼿还没碰到，吴雩本能地躲了下，刹那间⼿指与⽪肤
⼀擦⽽过。
“搓到⾷盐⾃然融化，再⽤⽔冲掉就可以了。”步重华不动声⾊在
半空中硬⽣⽣转了个弯，满把⾷盐往吴雩头发上⽤⼒⼀呼噜，说：“芫
荽⽓味有很强的遮盖作⽤，可以缓解⼈⿐黏膜对⼫臭的灵敏程度，待
会你下班前记得问⾷堂再要两罐带⾛，过两天就差不多了。”
吴雩依⾔搓了搓⼿，果然指缝间异味淡去了很多，不由有点意
外：“还挺灵的。您以前见过？”
“见过。”
“也炸了？”
步重华叹了⼜⽓：“这种程度的巨⼈观陆地上难见，很多⽼警察⼀
辈⼦都未必能碰上，但⽔⾥多。以前我在⽔上派出所实习，夏天江上
那种⽔漂⼦，只要上甲板⼗有⼋九都炸，所以只能⽤绳⼦勾住慢慢往
岸上拖。——怎么，你没见过？”
吴雩把头伸在花洒下哗啦啦地冲，半晌才猛地呼了⼜⽓，笑
道：“我哪⼉有那条件，我见过的⼫体⼀个⽐⼀个新鲜。”
步重华也笑了起来。
步⽀队长冷厉严苛居多，平时很少笑，但那张脸不愧在刑警学院
蝉联了四年的系草，⼀笑就有种风光霁⽉之感。淋浴间⾥隐隐紧绷的
⽓氛到这时候才松快下来，步重华顺⼿把吴雩前额滴着⽔的头发往后
⼀捋，把盐罐塞回给他：“帮我⽤盐搓两下。我背后溅上了⼫⽔，有点
⼉黏。”
步重华在整个⽀队⾥都算⽩皙的，平常感觉也很劲瘦，但脱了⾐
服就会发现⾝材肌⾁锻炼得⾮常结实，加之他个头⾼，肩宽背挺腿
长，肌⾁线条凌厉⽽不贲张，是个标准的⾐架⼦。
这种体形⼀看就知道青少年时期营养底⼦打得特别好，吴雩帮他
搓了⼏下，低头看看⾃⼰，⼼⾥本能地有点泛酸。
“怎么，”步重华望着淋浴间雪⽩的瓷砖，仿佛背后长眼⼀般：“不
是说我细⽪嫩⾁么？”
“……”吴雩想了想，内涵地表⽰：“你深蹲练太多了。”
步重华没有从这话中领会到吴雩丰富复杂的⼼理活动：“你平时不
锻炼？”
“⼀个⼈瞎过，哪⼉有那闲情逸致。”
“不交个⼥朋友？”
吴雩嗐了声：“算了吧，我这⼀穷⼆⽩的，谁看得上。”
步重华扭头看了他⼀眼，“交过么？”
⽔流哗哗作响，吴雩开始没答⾔，顿了顿才说：“没有，上哪⼉找
正经⼥的去。⼥毒贩倒接触过不少，不是五⼗岁朝上就是三百⽄朝
上，我为国献⾝的思想觉悟还没到那份⼉上呢。”
步重华失声⽽笑，吴雩转移了话题：“你呢？”
“我？没有。相亲⼈家⼀听你是刑侦⼜的，跑都来不及，谁愿意往
⽕坑⾥跳。”
“不是有个检察院⼥的为你闹⾃杀来着？”
步重华嘶地吸了⼜⽓，转过⾝瞅着他：“你这谣⾔得传了⼗⼋⼿了
吧？”
“蔡麟说上次那案⼦被检察院退侦是因为……”
“是因为我抓了她舅舅，持械⼊室抢劫五⼗块，判了⼗⼆年。”步
重华⼀把夺过盐罐，啪地推了他⼀下，说：“下次这种谣⾔少传，转过
去我给你搓搓。”
吴雩猝不及防被拍得⼀晃，刹那间没动弹。
他似乎有些迟疑，但这时候的⽓氛已经很融洽、很⾃然了，⽽且
他刚才还帮步重华搓了会⼉，对⽅的态度也⾮常坦然平静。如果拒绝
的话反⽽会显得尴尬和突兀，像是明明没事，却硬要遮掩什么似的。
他犹豫着转过⾝，听见步重华新奇地问：“纹⾝挺精细，在哪⼉做
的？”
“……噢，”吴雩回头看了眼：“当年坐牢以前。”
“图案有什么意义吗？”
“早忘了，随便选的就是。”
花洒⽔声蒸腾⽽下，飞溅在四⾯瓷砖和塑料布上。吴雩很不习惯
在没有武器也⽆法防备的情况下跟⼈如此近距离接触，虽然理智上知
道步重华并不是拳台上那些亡命徒，但⾝体却仍然本能地微微发僵，
步重华还在毫⽆觉察般有⼀搭没⼀搭地跟他闲聊：“怎么纹这个图案，
混⿊道的不都纹青龙、⽩虎、关公之类的吗？”
“要上⾊，疼。”
“卧底还怕疼啊？”
吴雩说：“不仅怕疼，还怕死呢。”
两⼈都笑起来，少顷步重华⼀拍他肩背，说：“你这个怕是洗不掉
了，要么再纹个什么盖住吧，⽼留着也不安全。”
“……”吴雩沉默⽚刻，说：“太久了，习惯了。”
哗哗⽔声中没有⼈说话，半晌吴雩又道：“哪天抽空去洗吧。”
步重华在他⾝后点点头，又吩咐：“把⼿抬⼀下。”
吴雩不是很⾃然地略微抬起⼿臂，那瞬间步重华不动声⾊地⼀
扫，⽬光从他抬起的上臂内侧迅速扫过——没有。
被温⽔浸透的⽪肤⾊调⽐平时还冷，双⼿臂内外侧光滑平整，没
有任何淤⾎青紫，也没有注射器留下的针眼。
步重华在⽔流哗哗中⽆声地吁了⼜⽓，⼼想：“看来是我多疑
了。”
讯问室⾥毒瘾发作疯狂哭嚎的刘俐，按着她⼀遍遍安慰“我知
道”的吴雩，那如鲠在喉的⼀幕总算从他⼼头⽆声⽆息地消失，仿佛某
个悬在半空的利器终于被放了下来。
像吴雩这种长期缺少动物蛋⽩的⼈，形成不了明显的肌⾁，但肌
体线条又⾮常紧实流畅，脖颈长、肩膀直、蝴蝶⾻清晰⽽突出；他⼀
低头的时候，后颈⾻就清晰地凸出⼀截，折成⼀段优柔的弧度。
确实很好看，连步重华这种对外貌极端漠视的⼈都不得不承认。
那种少年时期尚未褪尽的⽂秀和岁⽉打磨出的悍利混合在⼀起，
形成了⼀种⾮常特殊的⽓质，不管是对同性还是异性，都有种奇异的
吸引⼒。
“……他长得那么好看，你说为什么所有犯⼈都惦记着，警
官？！……”
虚空中年⼤兴蛇⼀样恶毒油腻的声⾳突然响起，就像电流骤然通
过⽿膜——步重华瞳孔微缩，刹那间都没意识到⾃⼰在想什么，紧接
着⼼⾥油然升起⼀股不可思议的错愕：
我为什么会又想到这个？
年⼤兴已经被抓起来了，他供出的往事也早就过去了⼗多年，为
什么却总是猝不及防地冒出来？
“好了啊？”吴雩在⽔流中活动了下肩并，回头问。
浴室光线昏暗，吴雩瞳孔⿊得发透，嘴唇上⼲裂的⽪带着⼀丝⾎
⾊，眉⾻、脸颊到下颔又反射出了⼀种寒浸浸的，惊⼼动魄的⽩。
某种难以⾔喻的刺激伴随着本能的抵制、厌恶和惊悸，混杂成强
烈的负⾯情绪冲上脑顶，让步重华动作倏⽽⼀顿。
“……好了。”他的声⾳听不出丝毫异样，“你再冲⼀下吧，我先出
去开会了。”
吴雩放松下来。他倒没有其他什么想法，只是步重华这种存在感
强烈、作风又⾮常严厉的领导型⼈格，确实容易激起其他雄性的抗拒
本能，两个⼈拉开⼀段距离后，这种肌肤接触的警惕感终于退下去
了。
“下午开案情会？”吴雩草草冲完背后融化的盐粒，穿着问蔡麟借
来的T恤短裤来到外间，⼀边⽤⽑⼱擦湿润的⿊发⼀边问：“这案⼦现
在怎么办？”
步重华已经换了衬⾐长裤，坐在值班室⾏军床边上穿鞋，头也不
抬道：“不怎么办，⾛常规流程。如果能提取精液这案⼦就等于破了⼀
半，如果提取不到，就散出⼤量⼈⼿摸排⼆⼿电⼦元件市场，排查郜
灵⽣前的社会关系通话记录，同时海量筛查她报警当天的⾏踪路线，
看凶⼿跟踪她时是否曾经在监控⾥留下过影像，都是体⼒活了。”
吴雩思忖着点点头。
“凶⼿杀害郜灵和年⼩萍的⼿法⾮常不同，这点值得注意。我看到
年⼩萍⼫体时，觉得他是个冷静的杀⼈⽼⼿，但他杀死郜灵的⼿法又
⾮常野蛮粗暴，相⽐之下仿佛跟郜灵有什么深仇⼤恨似的。从郜灵的
男⼥关系上⼊⼿可能是个突破点。”步重华站起⾝，整了整袖⼜，
说：“你熬太久了，这样下去⾝体撑不住，下午别去开会在这眯⼀会
吧。”
但吴雩却不困，他#⼀次参与侦查的特⼤案件取得了突破性进
展，正是全副⼼思挂在上⾯的时候，闻⾔只提着⾃⼰的后领摆了摆
⼿：“我没事，刚被你搓盐搓精神了——帮我拽下这标签，有点扎。”
蔡麟知恩图报，他以前借张⼩栎他们的⾐服是穿了不知道多少⽔
的作训汗衫，借吴雩的就是他新到还没拆的复仇者联盟寡姐头像T
恤，⼀⼩节塑料商标挂在后⾯，⼀动就能扎到⽪肤。
步重华低着头，没有往那修长利落的后颈看⼀眼，淡淡道：“⾃⼰
拽，不要凡事都使唤领导。”
吴雩：“？”
“困了，”步重华趁吴雩还没转过来，刻意搓了把脸：“我去泡个茶
提提神。”
他转⾝推开门，头也不回地快步⾛出值班室，⾝后吴雩⼀脑门问
号，探头往⾛廊上看了眼没⼈，便冲着他的背影⼩声道：“能不能帮我
也泡⼀杯！”
“……”步重华呵斥：“能！知道了！”
·
电⽔壶发出呜呜声响，啪⼀声断电了。
南城分局在整个华北地区即便不是最有钱的，也能算最有钱的公
安局之⼀，不仅专门开辟了⼀个⼩隔间当茶⽔间，专门供带饭党⽤微
波炉热饭，柜⼦⾥还⼀天24⼩时咖啡茶包⽅便⾯⽕腿肠不间断供应，
偶尔还有宋局遣⼈送来的⽔果和红⽜——市局是南城分局刑侦⽀队的
嫡亲舅舅，这话真不是⽩说的。
步重华往⾃⼰放了五个茶包的保温杯⾥灌满热⽔，给吴雩拿了个
马克杯放进去两个茶包，沉吟⽚刻后拿出来⼀个，刚要往⾥倒⽔，想
想吴雩那满是⾎丝的眼睛，又把另⼀个也拿了出来。
“……⼈呢？还没解剖完？”这时外⾯隐约传来说话声，唉声叹⽓
地：“⾏吧，那我先放这，回头你千万记得帮我把⾹点上……”
廖刚？
步重华转⾝望去，只见⾛廊另⼀边是解剖室，廖刚正可怜巴巴地
挎着⼤包⼩包站在门⼜。新来那个法医实习⽣从门缝⾥探出头，脸上
写满了同情：“没事廖副，想开点，根据我们的经验来看最多纠缠你半
个⽉……知道，那个⼤师的微信我待会推给你，记得报我们医学院名
号打⼋折哈……”
廖刚欲哭⽆泪，把那⼏⼤袋东西放在解剖室窗台下，踮⼿踮脚地
⾛了。
步重华：“………………”
步重华眉⾓抽跳，少顷只见那实习⽣缩回法医室，便⾛去翻了翻
那⼏⼤袋⼦东西。
⾹烛，纸钱，⾦元宝，纸扎的别墅宝马若⼲；⼀束⼩⽩花，两盒
⽔果，两盒点⼼，两块巧克⼒；以及……⼀袋进⼜孕妇奶粉。
廖副⽀队强烈的求⽣欲简直要从屏幕⾥满溢出来了。
步重华简直不知该作何表情，半晌突然⼼⾥⼀动，拎起那袋奶粉
揣在怀⾥，然后起⾝透过窗⼜观察了会⼉解剖室⾥如⽕如荼的情况，
想了想又从钱夹⾥摸出⼆百块，妥善地放进购物袋，起⾝若⽆其事地
⾛了。
#22章
“卧槽转发上万了……”“实时热搜上升趋势倒数#三名！”“廖副
呢？赶紧找廖副联系⽹信办, 快！”
刑侦⽀队⼤办公室⾥吵吵嚷嚷, 半个⽀队的⼈都挤在蔡麟的电脑
前。步重华端着两个杯⼦推门⽽⼊, 皱眉道：“⼲嘛呢？”
“⽼板！”蔡麟屁滚尿流冲出来：“快看，郜灵这案⼦上热搜了！”
众⼈纷纷忙不迭让开，步重华⾯沉如⽔, ⼀⼿端着保温杯，另⼀⼿
把马克杯塞给猝不及防的吴雩，起⾝挤到电脑前, ⾸当其冲的就是⼀张
⾼清放⼤图——
画⾯上隐约可见远处警灯闪烁, 映亮了反光的警戒线，⼩桂法医脸
⾊铁青, 蔡麟忍吐忍得五官移位，两⼈正躬⾝把⼀副担架放到地下。担
架上赫然是郜灵已经巨⼈观的遗体, 乌青肿胀触⽬惊⼼，只有脸部被打
了马赛克, 其余部位毫⽆遮挡。
【津海市突发！#⼀时间带你看新闻！】
【直击刑警#⼀线，向负重前⾏的⼈致敬！】
【⽩⾻杀⼈案又有新进展，四⾥河再出少⼥被害者？！】
【夏季到来, 千万不要让孩⼦去陌⽣⽔域游泳, 否则这就是教
训！！】
……
“致敬你妹，致敬你⿇痹！”蔡麟出离的愤怒：“这他妈哪个孙⼦拿
⼿机在现场拍的，拍了你倒是P⼀下啊！你不怕郜灵晚上去找你可
以，起码给你蔡爷爷打个马赛克⾏不⾏，我他妈平⽣#⼀次上热搜, 热
评竟然说我长得像猴？！”
步重华森⽩的脸上毫⽆表情，迅速翻阅了⼏张流传最⼴的图⽚，
⾸先确定了⼀件事：并没有任何照⽚拍到吴雩。
没有⼈发现他紧绷的肩背⽆声⽆息⼀松。
步重华闭上眼睛，清晨阴霾天幕下的犯罪现场浮出脑海，记忆精
确地掐准分秒，将⼀帧帧画幕的每个细节都迅速检索过去——七⼋个
猜拳决胜负的刑警，慌张奔去拿防毒⾯具的现勘，拿着勘察板飞快前
后开道的痕检员，闪光灯此起彼伏中的刑事摄像，⼏个⼀拥⽽上的⼤
队实习⽣……
“训⽝员，”步重华眼睛⼀睁。
“啊？谁？”
“你们把⼫体搬下河滩的时候⼏个⼈上去帮忙，警⽝⼤队有⼏个新
来的凑在后⾯，跟这⼏张图⽚的拍摄⾓度相符合。廖刚！”
廖刚飞快挤进来：“哎！”
“联系⽹信办说重案线索泄露，想办法屏蔽关键词，关键词没办法
就屏蔽图⽚，打电话叫警⽝⼤队指导员收缴那⼏个⼈的⼿机。”步重华
起⾝吩咐：“⼀旦查出来是谁，协警⽴刻辞退，实习⽣退回，学警通知
学校记⼤过处分，就说我说的。”
“是！”
蔡麟哧溜⼀下起⾝，亦步亦趋地跟着廖刚的脚步钻了出去，⼩声
问：“廖哥，你是我亲哥，能让⽹警帮忙查查那⼏个说我像猴的孙⼦是
谁吗？这玩意是⼈⾝攻击，我这么英俊潇洒⼀⼩青年，要像也是像齐
天⼤圣啊……”
刑侦⽀队每个⼈都收到了亲朋好友同学好奇打听的消息，周围⼿
机叮当作响，⼀⽚吵吵嚷嚷。只有吴雩⾝边⾮常安静，站在⼈群外，
愕然盯着步重华塞过来的满满⼀杯——
热⽜奶。
这种温馨的情节怎么看都不该发⽣在步重华⾝上，半晌吴雩终于
迟疑着喝了⼀⼩⼜，下⼀秒：“噗！”
这肯定已经过期了吧！
吴雩呛得直咳，刚想趁⼈不注意把⽜奶倒进盆栽⾥，就只见步重
华隔着⼈群⼀回头，神情强硬不容置疑，⼿指冲他遥遥⼀点，意思是
不、准、倒。
吴雩：“……”
步重华冲他⼀扬眉⾓，这时⼿机突然响起，他低头⼀看，来电显
⽰陈元量——民俗⽂化研究所当初答应帮他们查资料的那位⽼学究。
“喂，陈⽼？”
“是步⽀队吗？”陈⽼声⾳带着嘶哑，也不知道是不是着急上
⽕：“我学⽣刚给我看了微博热搜，是不是四⾥河那个案⼦又出了#⼆
个被害⼈？！”
步重华略⼀顿。
“你在公安局吗？我这就过来。”通话那边哗啦啦纸页翻动，陈⽼
不待回答，便机关枪似的冲着话筒说：“我学⽣找到了⼀些资料，可能
对你们有⽤——是关于那个骷髅头盔的！”
·
半⼩时后，会客室。
短短⼏天没见，陈⽼就憔悴了不少，⽼花镜后挂上了两个硕⼤的
⿊眼圈。偌⼤会客室内只能听见纸张轻轻翻动的轻微动静，⽚刻后步
重华合上材料，整理了⼀下思路，沉吟道：“所以凶⼿佩戴的头盔有可
能是真的⽂物？”
门咔哒⼀声开了，拎着热⽔壶进来的不是实习⼩碎催，⽽赫然是
吴雩，很尊敬地⽤⼀次性纸杯给⽼专家泡了个⽴顿红茶包。
步重华：“……”
这殷勤服务的态度别说⽀队领导了，连许局甚⾄宋局都没见识
过，步重华⽤指尖⽤⼒掐了掐挺拔的⿐梁⾻。
“谢谢，谢谢。”陈⽼不知道⾃⼰正享受着正厅级别的待遇，接过
⼀次性纸杯，才忧⼼忡忡地转向步重华：“你们给我看的那张国外博物
馆资料图上，那个嘎巴拉颅⾻顶上有修破⽡法‘开顶’留下的⼩孔，⽽
且数量颇多，可见颅⾻主⼈⽣前的确是⼤喇嘛。⾄于四⾥河那个案⼦
⾥凶⼿佩戴的是真⽂物还是仿制品，理论上说得找到了那个头盔才能
确认——不过我刚刚才听学⽣说又出了个被害者，这事是真的吗？也
是个⼥孩⼦？”
步重华没吭声。
陈⽼已经从⼀⽚死寂中得到了答案，叹了⼜⽓把纸杯放在茶⼏
上，唏嘘道：“作孽，真作孽啊！”
吴雩后腰靠在窗台边，忍不住问：“只有⼤喇嘛的⼈头才能⽤来做
头盔吗？”
“如果是普通的头⾻碗，⽤僧⼈头⾻或⼟司敬献的活⼈祭品头⾻都
有可能，但⽂献记载上能做头盔法器的，确实只有⼤喇嘛。”陈⽼在步
重华⾯前那叠打印出来的材料上⼀拍，说：“你们⼿⾥那张流落海外的
头盔法器，我也四处去打听了⼀下，据说是某个咒杀他⼈失败被诛的
⼤喇嘛头⾻制成，早年曾经在欧洲拍出过⾼价，后来被捐献给了博物
馆。这种头盔法器因为数量极度稀少、制作⼯序繁杂，平时是不会像
普通嘎巴拉碗⼀样拿出来修⾏的，只会在特定场合戴⽤。”
步重华对他话⾥的特定场合已经有所预感：“活祭？”
“对，活祭。” 陈⽼凝重道。
他哗啦啦翻开资料，指着⼏页唐卡彩印图：“饮⾎⾦刚，摩诃伽
罗，班达拉姆，堆柯时轮……如果你看这些召唤神的旧唐卡，就会发
现其中有个最突出的特点：神灵都⼿持头⾻碗作饮⽤状，碗⾥盛满了
新鲜⼈脑。之所以出现这么多跟头、脑相关的意象，是因为⼈头作为
修⾏最重要、最本源的汇聚之地，所有⼈死后灵魂和⼒量都会汇聚在
颅顶上。”
吴雩⼩⼼指指⾃⼰的太阳⽳：“被处死的⼤喇嘛的灵魂，
也……？”
“对。”陈⽼毫不犹豫地肯定了他的问题：“⼈⾻头盔正⾯雕刻⾦翅
迦楼罗，颅顶雕刻⼫陀林主，⽤铜、银浇铸内侧，都是⽤来压迫活⼈
祭品灵魂⽤的。这种⼈⾻头盔在农奴社会中流传⼏百年，刻满了神灵
符咒，只有在使⽤活⼈为祭品的时候才会被拿出来给使⽤，不知被⽤
来杀死过多少农奴，已经是⾮常邪性、⾮常危险的⽼物件了。”
含怨⽽死的⼤喇嘛被制成⼈⾻头盔，刻上⽆数神秘的宗教符号和
邪恶咒语，又被⼈继续戴着屠杀了难以计数的活⼈祭品……如果这位
⼤喇嘛的灵魂依附在头盔上，那他的怨⽓真是妥妥冲天，拿出去拍⼗
部贞⼦都绰绰有余。
吴雩双臂别在胸前，已经听⼊了神，脑⼦⾥不知道想什么。
步重华瞅了他⼏眼，对⾃⼰能享受什么级别待遇是⼼知肚明，于
是起⾝⾃⼰动⼿接了杯⽔，站在饮⽔机前随⼜问：“但即便是藏在民间
的真⽂物，河⽔⾥泡⼀下出来也该毁了吧，这凶⼿⼲嘛把⼤⼏百万丢
⽔⾥？”
陈⽼满是皱纹的双⼿搁在⾝前，⽼花镜后的⽬光认真望着这位年
轻刑侦⽀队长的背影，语调中没有⼀丝开玩笑的意思：“我怀疑他已经
疯了。或者说，被⼈⾻头盔⾥的某些东西控制了。”
步重华⼀回头，挑起眉。
“我们讲马克思主义，讲⽆神论，你们警察也都是经过公务员考试
上岗的，应该不相信这个。”陈⽼青⽩着脸说：“但我们研究民俗⽂化
的时候，确实会发现很多事情不能⽤现代科学来解释，那些因果报
应、风⽔邪灵，国外的⿁宅，⽆法解释的⾃杀胜地……如果都是巧
合，也未免太牵强了。举个最直接的例⼦，西藏那些原本不识字的牧
民，发了场⾼烧、做了个梦，就突然能⽆师⾃通地背诵⼏百上千万字
的格萨尔王，现代科学能⽤来解释这些天授唱诗⼈吗？”
“……”
“本来平平⽆奇的孩童，接触了⼤喇嘛的法器尤其是遗⾻，便能回
忆起⾃⼰的前世今⽣，⽴地蜕变成⾼僧⼤德，这些在西藏的⽂献记载
中⾮常多见，每朝每代各个地⽅都有，难道每朝每代所有⼈都在不约
⽽同地撒⼀个谎吗？”
步重华默然不语。
“如果说⼈⾻头盔中有某些东西影响到了凶⼿，致使他发疯随机杀
⼈……我觉得也是有可能的。”陈⽼摘下⽼花镜揉了揉疲惫的眼睛，凝
重道：“未知的事物太多了，所以才会有⼈说，科学的尽头是哲学，⽽
哲学的尽头则是神学。”
步重华喝了⼜⽔，冷俊的侧⾯看不出他在思考什么，半晌才缓缓
道：“如果⼀直查不出作案动机，我会考虑您这个看法的。”
陈⽼呼了⼜⽓，又皱起花⽩的眉头：“这次的被害⼈也是个⼥学
⽣？”
步重华没提郜灵的背景，只说：“是个⼗⼏岁的⼩姑娘。”
“有什么特征吗？”
步重华沉吟⽚刻，吴雩在边上犹豫了⼀下问：“祭品必须是处⼥
吗？”
陈⽼没反应过来：“理论上说应该是……”
“有怀孕的话呢？”
“啊？”陈⽼怔愣⼏秒，随即⼤惊失⾊：“原来被害⼈有两个？！”
“……啊？”吴雩迟疑道：“胎⼉……不能算被害⼈吧？”
陈⽼和吴雩⾯⾯相觑，对视⽚刻，两⼈都⼀脸鸡同鸭讲的迷惑。
步重华在边上扶着额⾓叹了⼜⽓，说：“他的意思是那个⼗⼏岁的⼩姑
娘怀孕了，不是除了⼩姑娘还有个孕妇……吴雩你说话要说全，考虑
⼀下⽼⼈的接受能⼒。”
陈⽼“哦——”地⼀声，尴尬地扶着⽼花镜笑道：“我年纪⼤了，跟
不上潮流了。我们那时候都是先结婚再⽣孩⼦……挺好，挺好。”
挺好什么，早恋早育为国⼆胎？
步重华啼笑皆⾮地摇了摇头，岔开话题问：“您听说过活⼈祭品⽤
孕妇的么？”
“孕妇——”陈⽼想了想，在⾃⼰⾝前肚脐那块⼉⽐划了⼀下：“你
知道三脉七轮吗？”
吴雩不明所以，步重华问：“脐轮？”
“不，这个位置在男性⾝上属于脐轮，在⼥性⾝上属于‘海底轮’，
⼦宫便是‘海底’，确实是制作法器材料的⼀种——但不包括胎⼉。”陈
⽼正⾊道：“我研究民间宗教多年，那些⼤喇嘛剖开孕妇之腹⾷⽤胎⼉
的传说仅仅只是吓⼈，完全没有⽂献依据⽀持；另外⼏个流毒甚⼴的
邪教都没有利⽤胎⼉来祭祀邪神的说法。所以凶⼿特地杀死孕妇的可
能性，应该是⽐较⼩的。”
步重华点点头，起⾝客⽓地和陈⽼握了握⼿：“谢谢您百忙之中抽
空过来，我们会仔细考虑您提供的这些线索。另外还有件事，如果您
能在业内能打听到⼈⾻法器相关的消息，⽐⽅说什么⼈喜欢收藏这些
东西，是不是有⼈专门买卖这些藏品……”
“明⽩，我明⽩。”陈⽼两只满是皱纹的⼿紧握着步重华，认认真
真地望着他：“任何需要帮忙的地⽅都请不吝开⼜，我⼀定尽⼒！保持
联系！”
吴雩对学识渊博的⼈态度明显不同，主动要送陈⽼出公安局，但
⽼⼈家连连推辞，步重华便从⾛廊上叫了个实习⽣送他下楼。⽼学究
熬了⼏天在到处查⽂献资料，⾛起来步伐蹒跚，出刑侦⽀队⼤楼的时
候脚下⼀滑，险些摔下台阶，所幸他带来的两名青年学⽣始终在门⼜
等着，见状⽴刻扑上去搀住，忙不迭扶上了车。
步重华收回视线，只听⾝后吴雩问：“你怎么看？”
“你怎么看？”步重华回头反问。
吴雩⼀⼿插在裤袋⾥，⼀⼿专注地把玩着打⽕机：“我还挺信
的。”
“……”
“你那什么表情，我又不是你这种名校毕业的⾼材⽣。”吴雩失笑
道：“你要是像我⼀样往那又穷又乱的边境待上⼗多年，天天跟巫婆、
活佛、跳⼤神的、养⼩⿁的混⼀起，脖⼦上不挂个佛牌都不好意思出
门，你也信这些东西。”
“……为什么？”
“毒贩信啊。”吴雩感觉挺有意思似的瞥着他：“越是贩毒越信这
个，⾦三⾓最乱的地⽅⾛⼀圈，⼗个毒枭九个信佛，你这种⼼⽆杂念
的⼈当然相反了。”
步重华对他隐晦的揶揄⽆动于衷，淡淡道：“我没有这个意思。相
反如果凶⼿真是个狂热的邪教信仰者，对骷髅头盔所代表的宗教意义
又⼗分了解，受到强烈⼼理暗⽰以⾄于杀⼈‘祭祀’是有可能的。”
“哦？”
“但⼼理暗⽰涵盖在⼈类⾏为学以内，仍然属于现代科学的范
畴。”步重华在吴雩有⼀下没⼀下打⽕的咔擦声中说：“我相信因果报
应是事在⼈为的⼀种，风⽔学说是地理、⼼理、巧合、群体效应等多
种因素综合作⽤的结果。但我不信⿁神，⼀切假借⿁神之名导演的闹
剧，帷幕后都必然印满了⼈类⾃⼰的指纹。”
吴雩⼿指⼀停，⽕苗唰然收起，笑道：“你们学习好的⼈，说话果
然有⽔平。”
“好说，经历过公务员考试的⼈说话都这腔调。”步重华不以为
然，率先⾛出会客室，吴雩⼀边跟在他⾝后⼀边从烟盒⾥摸出根烟，
突然只听他想起什么似的顿住脚步：“对了，那个刘俐——”
吴雩跟着脚步⼀顿：“⼲吗？”
“隔壁禁毒⽀队⽼邵的侄⼦在和韵路派出所，他们治安这个⽉的抓
毒指标完不成，想拿刘俐去顶⼀下，完事以后送强戒所，你没意见
吧？”
“啊？”吴雩⼀根烟正夹在嘴边：“我该有什么意见？”
他们俩⾯对⾯站在⾛廊窗边，吴雩⽬光茫然，形容削瘦，⽛齿间
轻轻叼着根烟，举着打⽕机还没点。
明明是完全⽆关的两个场景，那瞬间却突然与记忆中的某⼀刻相
重合——
“你不抽烟啊？”有⼈咬着⽝齿在他⽿边轻声道，每个字⾳⾥都充
满了居⾼临下的挑衅：“那我教你？”
步重华瞳孔微微⼀缩，刹那间脸⾊似乎变得有点奇怪，但还没让
⼈觉察出异样，便抢先劈⼿夺下了吴雩嘴⾥那根烟：“还抽！你这都多
少根了，肺还要不要！⽜奶喝了吗？”
吴雩：“……”
“喝了就回家睡觉去，晚上回来值夜班等⼫检结果，去！”
步重华把烟⼀揉往垃圾桶⼀丢，不由分说地把吴雩撵进电梯，亲
⼿按了向下键。啪地⼀声吴雩打⽕机眼睁睁打了个空，回头恼⽕地瞪
着他：“就你那过期奶，馊成那样了还逼⼈喝，你差不多得了啊！”
步重华⼼说过期你妹，两百块钱⼀袋的奶粉你还挑，你这孙⼦才
真是差不多得了，于是不耐烦地训道：“进⼜奶粉都那样！”
叮——
电梯门在两⼈之间缓缓合上，既⽽向下滑⾏。
“……”吴雩⼀脸莫名其妙，半晌⼩声⾃⾔⾃语：“哟，原来是进⼜
的？”
#23章
“哎哟您⼩⼼点, ⼩⼼点别摔着……慢⾛啊！”
陈⽼被学⽣左右扶着, 突然又颤颤巍巍地转⾝, 拉着实习警的
⼿：“公安同志⾟苦了，⼀定要尽早破案，为民伸冤……”
“知道, 知道。”实习警哭笑不得，⼀叠声宽慰：“我们⼀定努⼒，
您慢⾛啊！”
头发花⽩的⽼专家被学⽣⼩⼼搀扶着钻进了轿车, 没有⼈注意到远
处, 南城分局刑侦⼤楼对⾯的快捷宾馆⼗⼆楼，镜⾯的反光从窗帘缝隙
中微微⼀闪。
房间狭⼩阴暗, 床单⼀⽚狼藉，⾓落⾥随意扔着⼏个⿊⾊⾏李包。
⼀名约莫⼆⼗多岁、戴着棒球帽和防霾⼜罩的男⼦站在窗前, 盯着陈⽼
那辆车驶离公安局的⽅向，咬着⽛⽆声地骂了句：“艹！”
现在怎么办？
他紧皱眉头, 转头望着墙⾓的背包，少顷回头又架起望远镜，漫⽆
⽬的地向外望去, 突然瞥见什么, 视线⼀定。
“……？”
吴雩低头⾛出刑侦⼤楼，⾝形挺拔但形容散漫，⼀边快步下楼梯
⼀边点起⾹烟，长长地吁了⼜⽓，径直穿过分局前院, 向马路对⾯的公
交车站⾛去了。
⾼处望远镜后的视线⼀直牢牢锁在他⾝上，从迷惑、狐疑、不确
定，到混杂着难以置信的错愕——这个⼈分明是？！
……但这个⼈，怎么可能出现在这⾥呢？！
男⼦久久不作声，脸颊肌⾁咬得极紧，半晌才轻轻放下了望远
镜。宾馆房间⼀⽚死寂，除了外⾯⼤街上传来的车辆喇叭隐约声响，
就只回荡着他⾃⼰⼀声声压抑克制的呼吸，⾜⾜⼏分钟后他⼀把拽下
⼜罩，像是终于下定了决⼼，摸出⼿机迅速拨了个号。
“喂，银姐？”
⼿机对⾯沉默⼀瞬，男⼦仿佛意识到什么，喝道：“别挂！”
“不⽤找我，我不会帮你的。”通话那头响起⼀道冷冰冰的⼥
声：“现在风声太紧，你做事⼿脚又太不⼲净……”
“你想见故⼈⼀⾯吗？”
对⾯声⾳戛然⽽⽌，良久才吐出⼀个字：“谁？”
男⼦笑起来，仰头活动了⼀下后颈⾻。
“我刚才好像看见了⼀张熟⾯孔。”他悠然道：“你的……⽼情
敌。”
·
“在这⼉签字，如果情况不稳定随时跟我们联系……”
“好，知道了。”
刘俐坐在病床上，突然听见了什么，觅声⼀回头，便看见吴雩提
着⼀袋⽔果⾛进病房，顿时惊喜出声：“吴警——”
吴雩抬⼿制⽌了她。
市⼀院病床紧张，能给刘俐安排⼀个室内的床位已经是看在南城
分局的⾯⼦上了，病房⾥其他⼏张床位上的护⼯家属等纷纷投来好奇
的打量。当着那么多⼈的⾯，吴雩没多说什么，只想刘俐点了点头，
简短地道：“医⽣说你可以出院了，⾛吧。”
夜幕渐渐降临，霓虹扫射天空，长街延续着望不见尽头的车灯。
⼩吃⼀条街上⼈头攒动，热腾腾的烧烤⾹⽓飘满街头巷尾，刘俐叮当
⼀声把铁签丢在油渍斑斑的⼀次性盘⼦⾥，⼼满意⾜地抹了抹嘴：“好
吃！我就喜欢吃加辣的，来两瓶⾦威就更劲道了！”
吴雩呼出⼀⼜悠长的烟雾，说：“你明天进强戒所就要开始⽤药
了，烟酒最好都别碰了吧。”
夜市⼈声喧杂忙乱，下⽔道⾥漂浮着垃圾蚊⾍，⼤排档黯淡的电
灯泡裹着⼀层脏污油垢，打⾚膊的男⼈们围坐着⼤声吆喝推杯换盏。
刘俐偷眼斜觑吴雩，她从没见过这个年轻的警官穿制服，不合⾝的宽
⼤T恤总是洗得褪⾊泛黄、皱皱巴巴，穿着地毯上廉价的⼈字拖往塑
料椅⼦上⼀坐，肩背⾃然地垂落着，右脚踝跷在左腿膝盖上，⼀只⼿
夹着根⼗⼏块⼀包的便宜烟，跟邻桌刚从⼯地上下来喝酒的年轻⽔泥
⼯⼀模⼀样。
他与这肮脏、油腻、粗俗廉价的背景融为⼀体，全⾝上下没有任
何地⽅能跟“警察”两个字沾边。
但当刘俐在昏黄灯光下看着他的时候，他平淡的侧脸笼罩在缭绕
⾹烟⾥，眼睫⾃然垂落，瞳孔中映着烟头那⼀星忽明忽灭的红光，不
知怎么又感觉跟所有⼈都不同。
既不属于那巨⼤都市夜如⽩昼的霓虹灯，也不属于这背阴⾯鱼龙
混杂的下⽔道。
仿佛⼀个突兀、疲惫的外来者。
“⾛吧，”吴雩摁熄烟头，丢了⼏张钞票在桌上，起⾝说：“我送你
回家，你⾃⼰收拾收拾，明天派出所的⼈会来接你。”
这顿饭吃得很便宜，因为两⼈都没要啤酒，吴雩⾯前的铁签又寥
寥⽆⼏。不知怎么的刘俐平⽣#⼀次看男⼈花钱不好意思，寻思着想
唠嗑两句什么，但她又实在不太会说话，紧跟在他⾝后半晌，突然冒
冒失失地问：“喂，你不吃这些东西对不对？”
吴雩说：“我吃不了太辣的。”
“那你饱了没啊？”
“我下半夜回局⾥再吃点。”
刘俐跟着他在⼈群中穿梭，看着他拎着⽔果的两根修长的⼿指，
咽了⼜唾沫，没话找话地：“哎，你们当警察的是不是待遇都不错啊？
我⽼听⼈说这年头当警察都不⾏，穷，没⼏个⼯资……”
“你听谁说这话的？”
“以前抓进去的时候。”刘俐满不在乎地抓了抓头发：“那协警骂我
们，说他⾟⾟苦苦⼀个⽉，还没我们赚的钱多——嗨，可这年头谁赚
钱不⾟苦呢，他又⼲不来我们的活！”
吴雩回头瞟了她⼀眼，眼神又好笑又有些⽆奈，想说什么却咽了
回去，叹了⼜⽓道：“……⽀队还⾏。”
“对！你们那领导长得就⼀副贪污腐败的样！”刘俐蓦然想起步重
华，登时⼀股邪⽕直冲脑顶：“说话那⼜⽓，那吊样，吊着个脸还拉得
好长，真讨厌！他怎么不去演电视剧，不⽤化妆就是反派，包红！”
公交车缓缓停下，车门打开，⼀波⼈涌出来又⼀波⼈挤了上去。
吴雩给刘俐投了⼀块钱，⼀边刷公交卡⼀边说：“你夸他长得像演员，
他会⾼兴的。”
刘俐：“……”
津海市的空⽓五花⼋门：⾛在中央商业区和韵路这样的地⽅，⼤
街两边⼀溜⾼档奢侈品店灯⽕辉映，昂贵矜持的⾹氛沁透夜风，仿佛
连多呼吸⼀⼜都要收费；⾛在永利街这样KTV夜总会林⽴的地⽅，灯
红酒绿酒⾁飘⾹，银铃般的笑声随着宝马⾹车来去，处处都挠得⼈⼼
尖发痒。
但如果跨过途径港⼜、横贯市区的四⾥河，来到城市的另⼀边，
昌平区的灯⽕随纵深渐渐湮灭，⽆数棚户、矮墙、待拆的城中村和没
有玻璃的烂尾楼隐没在越来越冷清的夜幕中；再往下才英区、⼩岗
村，从横交错的⼩路窄巷中横着各家各户拉起的晾⾐绳，发黄的尿
布、油腻的围裙、油漆斑斑的⼯装和五颜六⾊的床单被套混杂出千万
种⽓味，分隔开⼀块块蜂巢般的蜗居，横呈在城市天幕下。
不知哪家婴⼉嗷嗷⼤哭，回荡在昏暗崎岖的巷尾。前⾯就是刘俐
家了，她熟练地跳过⽔洼，笑着问：“那我要在强戒所待多久啊，是不
是不吸了就能放出来了啊？”
⾝后没吱声，她⼀回头，眼睛亮亮地看向吴雩：“——哎？”
“……”吴雩在路灯下停住脚步，⾯⾊似乎有些忧郁：“不是。”
“啊？”刘俐没反应过来：“那要关多久？我不吸了还不⾏吗？”
吴雩望着她，很久后才缓缓地说：“你不会有不想吸了的那⼀
天。”
刘俐茫然站在⽯板上，没有明⽩他在说什么，揉了揉⿊瘦脸颊上
的⾎痂。
“你进戒毒所以后，他们会给你⽤药，头⼏天都昏昏沉沉地只想睡
觉。再过⼏天他们会让你定时作息、锻炼劳动、跟着其他⼈⼀起适应
军事化管理，背诵⾏为规范整理内务卫⽣。如果你内务考核都能过，
接下来就能进⼊康复区下车间⼲活，偶尔去种花、种果树，不过⼤多
数时候都在缝纫机上做⾐服刺绣，每天都有任务要完成，完不成可能
会被罚抄⾏为规范守则，或者写思想报告。”
“津海这种⼀线城市应该都是⼋⼈间甚⾄四⼈间了，你是⼥犯，步
重华又打过招呼，饮⾷住宿各⽅⾯会更优待⼀点。医务处有教官定时
定期跟你聊天做疏导，每天放风时会组织看电视、打乒乓球赛，逢年
过节可能还要排练节⽬准备⽂娱晚会……这种流⽔线式的集体⽣活只
要过⼏个⽉你就不会再犯毒瘾了，别说毒瘾，连吸毒的想法都忘了，
⼗⼋个⽉强戒期满后你会觉得⾃⼰已经脱胎换⾻，整个⼈都获得了新
⽣。”
“——是不是听起来很简单，甚⾄很舒服？”
“……”刘俐呆呆地看着他，⼲裂嘴唇微微阖动。
婴⼉嚎哭不知什么时候停了，飞蛾在他们头顶簌簌扑撞路灯，远
处回荡着野狗偶尔⼀两声吠叫。
“但⼏乎所有⼈都会复吸。”吴雩尾⾳低沉喑哑，⼀个字⼀个字地
对她说：“没有⼈戒得掉，我从没见过任何⼈能戒掉。”
“冰毒瘾是⼼瘾，除⾮彻底和过去⼀⼑两断，否则⼏天就能复吸。
然⽽哪怕你脱离过去的⽣活圈，这座城市的每⼀座公厕墙后、⼯地⾓
落、菜场犄⾓⾥还是藏着数也数不清卖零包的拆家；哪怕你离开这座
城市，其他城市的车站⼴场、商场⽹吧、电线杆后，还是有可能写着
⼀两个卖‘⾁’ 或者是卖‘糖’的号码。”
“⼀个犯毒瘾的⼈，他们在陌⽣城市⾥寻找毒品的嗅觉和速度，是
⼗个缉毒警都⽐不上的。即便你真有艰苦卓绝的毅⼒远离所有可能获
得毒品的渠道，结婚⽣⼦⼆⼗年后，这瘾都仍然深深藏在你的⾻⼦
⾥，任何⼀个当着你⾯玩吸管的⼩孩、拿锡纸卷烟草抽的朋友、甚⾄
电视电影⾥⼀晃⽽过的镜头，都有可能让你在未来的某天突然再度复
吸。戒毒不是⼗⼋个⽉的事，是往后余⽣、每天每刻、每分每秒都必
须忍受的煎熬。”
路灯的光晕铺在弯弯曲曲的⽯板路上，吴雩低下头，弹了弹烟
灰，再度抬眼悲哀地望着她。
“你不会有不想吸了的那天，戒毒成功只有⼀种证明⽅式，就是
死。”
刘俐张了张⼜，艰难地挤出⼏个字：“可是……我……”
她像是在⿊夜的沙滩上⼀步步⾛向⼤海，直⾄被淹海⽔没胸⼜，
才突然惊醒般意识到什么，⼀丝恐惧油然⽽⽣，却连颤栗都被冰冷海
⽔的压强活⽣⽣摁住了：
“我、我还年轻呢……我还有好多年要……要过呢……”
吴雩的⼿停在半空，像是要给她颤抖的⾝躯⼀个拥抱，但良久后
只轻微拍了拍她的头发：“以后每⼀天都要好好过。戒毒和缉毒⼀样，
都是⾄死⽅休的战争。”
他们彼此相对⽽⽴，吴雩把那袋⽔果递给她，低声道：“进去
吧。”
刘俐脑⼦⾥嗡嗡响，像是被⼀闷棍打懵了似的，脑海⾥⼀⽚空
⽩。她机械地拎着那袋⽔果转过⾝，不记得⾃⼰是怎么开门进家的，
整个⼈仿佛浸泡在嘈杂窒息的深海⾥，记忆深处⽆数只字⽚语卷成冰
冷的漩涡：
“抽⼀⼜吧，不会上瘾的，你不试试看怎么知道？”“做这⼀⾏的哪
个不抽，抽了才有更多⽣意，客⼈才更喜欢你！”“政府那都是骗你
的，飞叶⼦可以治病，国外飞叶⼦都合法你知不知道？”“现在时髦就
是抽这个，你不抽你就⽼⼟了！”……
啪⼀声轻响，她打开卧室灯，慢慢地坐在地上。
那些七嘴⼋⾆渐渐淡去，将她留在⽆边⽆际的冰海中，脚下最深
处望不见底的⿊暗⾥，渐渐响起越来越清晰的轰鸣，如丧钟般每⼀声
都醍醐灌顶：
“你永远不会有不想吸了的那天——”
“戒毒成功只有⼀种证明⽅式，就是死！”
刘俐把脸埋在臂弯⾥，却没法挡住不知何处⽽来⼀股接着⼀股的
寒意，全⾝⼀阵阵地起鸡⽪疙瘩，不知过了多久她才迟钝地感觉到⼿
臂潮湿发凉。
那是她满脸的眼泪。
墙上挂钟滴答，在安静的屋⾥格外清晰。良久后她终于扶着⾝后
的墙勉强起⾝，活动了下⿇⽊的腿，慢慢⾛去收拾明天要带的东西。
如果不是吴雩在和韵路派出所那边作了保，她今晚应该是在派出
所暖⽓⽚边上度过的，连根⽛刷都别想带进强戒所⾥。不过即便如此
她也没有太多⾏李可收拾，连正经⾐服都找不出⼏件来，那些暴露的
蕾丝内⾐和廉价的塑料⾸饰怎么也不可能带，肯定进去就被没收了。
刘俐有种虚脱后的⿇⽊和茫然，把⽛刷装进⼩包⾥，找了⼏双厚
袜⼦，想再去⾐柜翻翻冬天穿的厚外套。
呼——
⾐柜门打开，⼀名男⼦出现在她眼前。
他在⾐架间直勾勾望着她，脖颈上是⼀张⽩⾻森森的骷髅脸。
#24章
“啊——”
吴雩⾛到巷⼜, 冥冥中仿佛听见了什么, 脚步⼀停。
窄巷幽长弯曲, 歪斜的院墙紧挨在⼀起，最窄处只能⼀⼈侧⾝通
过。⾼低不平的⽯板缝隙间长满了青苔，飞蛾在路灯光晕中投下盘旋
不停的阴影, 远处夜风掠过草丛，⽼⿏攒动时发出轻微悉索的声响。
“啊……啊……”
不知哪家婴⼉撕⼼裂肺的嚎哭又响了起来，接⼆连三⼏家灯亮, 隐
约传出不耐烦的叫骂。
……不, 刚才不是这个哭声，吴雩想。
刚才那是⼀声惨叫。
他向⾝后望去, 眉宇修长⽽眉⾻挺拔，眼窝深邃明亮, 瞳孔不引⼈
注意地微微压紧。树梢、草丛、院落、⼈家、厌烦的呵斥、疲倦的哄
劝、更远处摔摔打打的叫嚣吵骂……⿊暗中所有响动被⼀层层过滤，
⼗⼆年⼑尖悬命的警惕犹如钢丝抛⼊天际, 随即骤然现出⼀线端倪——
明明是没有声⾳的，他潜意识深处最敏感的直觉却蓦然⼀动。
“刘俐，”吴雩快步穿过窄巷, 跨过⽔洼, 敲了敲门：“是我，我打⽕
机落在袋⼦⾥了，开开门！”
没有动静。
“刘俐！”
门⾥悉悉索索⽚刻，终于渗出⼀声不清楚的：“……啊，什么？”
“我打⽕机落袋⼦⾥了, 给我拿出来⼀下！”
“……唔、唔……”刘俐颤若颠筛，惊恐的眼睛⼏乎瞪出眶，被⾝
后⼀只⼿紧紧捂住嘴，脖颈在⼑尖下滚落⼀连串⾎珠。
咚咚咚！门又被敲了⼏下，传来吴雩开始不耐烦的催促：“快点！
你睡了吗？”
那只⼿稍微移开些许，旋即威胁地晃了晃带⾎的⼑锋，映在她剧
烈发抖的瞳孔⾥。
“……我已经……睡了，你……你明天再来拿、拿吧……”
门板外吴雩动作微凝，仅仅半秒钟后，他没什么反应地“啊”了
声，说：“那⾏，明天见吧。”
门外动静消失，背后持⼑的⼈也没吭声，⿊暗中仿佛空⽓刹那凝
固，刘俐的⼼脏在那瞬间停跳——
吴雩回头转⾝。
下⼀秒他猝然后踹，整座门板腾空飞了出去！
“啊——！”“啊！”“艹！！”
尖叫、怒吼和沉闷凶狠的撞击在同⼀秒齐齐响起，刘俐匍匐惨叫
连滚带爬，她甚⾄看不清吴雩的⾝影，只觉半空中疾风利闪——下⼀
秒⽍徒已被迎⾯撞飞出去，轰然砸进墙⾓沙发，⽊头沙发架哗啦塌成
了数块！
吴雩落地、回转、揉⾝上前，那厉⿁般的速度连半丝风声都带不
起。⽍徒疯了似的挥舞带⾎的弹簧⼑往前刺，但⼑锋还没落下就被吴
雩⼀把拧住⼿，旋即“当！”⼀声⾦属撞击亮响，⼑刃被贴地打飞，旋
转着从尖叫的刘俐脚边⼀划⽽过。
“啊啊啊——！！”
吴雩就着这个姿势攥着⽍徒⼿腕，⼲净利落三百六⼗度——喀拉
⼀声脆响⼿腕脱⾅，喀拉又⼀声脆响⼿肘脱⾅，⽍徒的惨叫瞬间震动
了整条窄巷！
街坊邻居⼋九盏灯纷纷亮起：“⼲他娘还睡不睡了？！”“哪家丧德
烂肺的玩意⼤半夜叫床呢？！”“他妈的给⽼⼦闭嘴！！”
吴雩踩在⽍徒胸前的脚骤然⼀使⼒，沙发⽊架轰隆整个塌陷了，
惨叫被扼住喉咙似的戛然⽽⽌，随即吴雩俯⾝夺下了那副遮脸的⽩⾻
——
那是个恐怖夸张、做⼯粗劣的万圣节⾯具。
⾯具下露出了⼀张恐惧绝望的年轻男⼈的脸。
·
“李洪曦，三⼗⼆岁，硕⼠学历，互联⽹私企中层经理，已婚没⼩
孩。”廖刚紧跟在步重华⾝后，匆匆穿过⼀⽚混乱的讯问室⾛廊：“年
收⼊税前⼤概在三⼗到四⼗万左右，有房贷，开⼀辆三系华晨宝马。
⽼婆在投⾏⼯作，三个⽉前被调去⾹港学习进修，两⼈每天靠打电话
和视频联系，据说感情相当稳定。典型的中产阶级家庭。”
“步⽀队！”⼀名侦查员飞奔⽽⾄：“刚经侦曹哥帮打的招呼，紧急
调出来的银⾏流⽔单！”
步重华接过厚厚⼀叠纸，边⾛边翻，步伐不停，少顷将流⽔单塞
回侦查员怀⾥：“半年前开始ATM机取现次数明显增多且数额变⼤，
平均下来每个⽉取现⼀万以上，超出了⽇常花销的现⾦额度。他家住
在西城，⼯作地点在开发区，每次取现的ATM机分布却⼤多集中在永
利⼤街和嘉阳路交叉⼜KTV洗头房最集中的地段，且时间都在七点到
⼗点间，正好是公司⽩领下班后⽽夜⽣活开始前。”
“他是……”
“⽼嫖客。隔壁扫黄⼤队⼀抓⼀把都是这样。” 步重华⾯沉如
⽔：“去翻翻他最近半年微信QQ新增联系⼈和微博私信点赞记录，应
该能有发现。——廖刚，拿证办⼿续，⽴刻去李洪曦家，搜索跟邪
教、骷髅⾯具、⼈⾻法器相关的⼀切痕迹。”
“是！”
廖刚正掉头要⾛，突然步重华又想起什么似的⼀招⼿：“哎，回
来。”
“啊？”
“下楼经过技侦帮我催⼀下王主任，就说我让⼈从医院送来的样
本，叫他尽快处理完做⽐对，务必在审讯完之前给我。”
廖刚⼀愣，完全不知道他送了什么样本，但服从的习惯让他⽴刻
哎了声：“明⽩！”
廖刚带着侦查员掉头冲下楼梯，步重华呼地推开讯问室外间的
门，只见单⾯玻璃前刑警书记员都已经各就各位。吴雩坐在靠门⼀张
椅⼦上，张⼩栎正凑近⼀边打量⼀边嘶嘶吸⽓：“⼩吴哥你就是⼈太好
太善良了，对这种亡命徒你怎么能⼼慈⼿软呢？你看看你这伤……”
“他们说你受伤了？”步重华皱眉道。
吴雩⼀抬头，眼睛⿊⽩分明，指了指脸颊上⼀道两三⼨长、细得
⼏乎看不出⾎丝、对光才能隐约观察到的⽩痕。
“被指甲划的，”吴雩如是说。
步重华：“……”
咚咚咚⼀阵脚步传来，满⾯⼼疼的孟昭推门⽽⼊：“⼩吴呢？我听
廖刚说你跟犯罪嫌疑⼈搏⽃，被⼀⼑划脸上了？怎么回事？”
吴雩说：“指甲……”
“吴啊，我吴呢！”蔡麟匆匆路过，⼀边⼿忙脚乱整理出外勤的警
⼋件⼀边从门外探进头：“我听王主任说你跟持械⽍徒搏⽃，被⼑砍在
脸上毁容了！怎么回事？”
“指……”
步重华深吸了⼜⽓，重重关上讯问室的门，蔡麟在外⾯“嗷！” ⼀
声险些被夹着了⿐⼦。
·
“叫什么名字？”
“李洪曦。”
“⼲什么的！”
“就上班，开发区。”
“为什么持⼑潜进那个⼥孩⼦的家？”
“你说那个三陪⼥？我就逗她玩玩。”
“玩？玩什么？！”
“就⽆聊，我没想抢劫。我错了，我不该擅闯民宅，下次不敢
了。”
“你⼿指上那⽩疤是怎么回事？”
“蚊⼦咬的抓破了——我拜托你啊警察同志，这都已经快好
了……”
……
李洪曦脱⾅的⼿腕和胳膊已经紧急处理好了，被三⾓⼱吊在脖⼦
上，脸⾊青⽩眼珠发红，病歪歪地靠在讯问室椅⼦⾥，看上去狼狈不
堪。但他不愧是硕⼠毕业的⾼级⽩领，很快就从极度惊慌中镇定了下
来，开始跟警察顾左右⽽⾔他，⼀切问话都坚决抵赖不承认：“什么，
⼊室抢劫⼗年起？可我没有抢她⼀分钱啊，你们有证据证明我的动机
是抢钱吗？”
“她说我拿⼑抵着她，你们就信啦？她就是个下三滥的三陪⼥，她
怎么不说我强奸她呢！”
“那警察冲进门的时候又没说他是警察，我还以为他才是⼊室抢劫
的呢，你们怎么能给我套拒捕的罪名？！”
“是，我是嫖娼的，所以我就找她做个上门服务，怎么这也能出动
刑侦⽀队半夜审我？业绩完不成也不能随便拉⼈头来顶啊！”
……
“这孙⼦，”书记员往键盘边⼀拍，没好⽓道：“典型看美剧学犯罪
的主，正经反审讯技巧不会，磨蹭时间倒⼀个顶俩，艹！”
很多没有受过专业训练的⼈以为只要顺⼜乱扯或闭嘴不说话，就
能抵御警⽅的⾼强度审讯，但其实那是做梦。正经上了刑⽀的重案要
案都是⼜供、⼫检、毒理分析、视频物证综合在⼀起往上套，⾝经百
战的刑警24⼩时三班倒跟嫌疑⼈磨，磨不过两天就必定能抓到马脚，
防御线轰然崩塌只是时间问题⽽已。
不过这⼀切有个前提——时间，也是现在横在警⽅眼前最⼤的问
题。
所以从某种程度上来说李洪曦也算是打到警⽅的七⼨上了。
“孟昭，”步重华低声吩咐。
孟昭会意，接过张⼩栎递来的那个⽤物证袋包着的⾏凶头套，推
门进了讯问室。
“我不过就是找她玩玩，SM听说过吗？玩得激烈了⼀点，算我有
错，该怎么处罚我都认了，但你们必须让我请个律师……”
侦查员起⾝：“孟姐！”
孟昭⽩衬⾐⿊裤⼦，浅⼜软底鞋，乌⿊的头发扎了个短马尾，在
李洪曦闪烁打量的⽬光中坐在侦查员拉开的椅⼦上，把物证袋往他⾯
前轻轻⼀扔：
“律师？美剧看多了吧。”她轻描淡写地讥嘲道，“进了我刑侦⽀队
的审讯室，还轮得到你伸⼿要律师？”
骷髅头套落在桌⾯上，正⾯向上，空洞洞的眼眶直对着李洪曦，
让他不知怎么的在⾐服底下打了个寒噤。
“不，不⽤开⼜，”孟昭毫不留情打断了提⽓要说话的李洪曦：“我
来说。”
“今天上午⼗点半，你以拜访客户为由离开公司，中间有两个半⼩
时不知去向，下午⼀点左右从开发区附近地铁站搭乘九号线前往市
区，途中⽹购了这个万圣节骷髅头套，选择了当⽇配送。下车后你在
7-11便利店买了⼀卷防⽔胶带，在五⾦⼯具店买了⼿套、弹簧⼑以及
电线若⼲，继⽽又进⼊超市买了抹布、漂⽩粉、洗涤剂等清洁⼯具。
随后你在⽼昌平区作案地点附近游荡到下午五点，去吃了个晚饭，出
来后搭乘地铁前往永利⼤街附近，提取⼀千块钱现⾦后再次消失踪
迹，直到晚上⼗⼀点，搭乘地铁回到⽼昌平区。”
“去嫖了吧，”孟昭⼿肘搭在审讯桌沿上，⼗指交叉，向前倾⾝，
要笑不笑地盯着李洪曦：“作案前还不忘记要来⼀发，是想到万⼀暴露
被抓，就没机会再嫖了是吗？”
李洪曦听着⾃⼰⼀整天的⾏程，越听脸⾊越难看，⼏乎是强挤出
了⼀丝冷笑：“美⼥，你可别忘了，你们没有证据证明我今天就是去
嫖……”
“⼗⼀点半，你绕到受害⼈家后墙，⽤铁丝撬开窗框翻进室内，在
客厅及卧室逡巡⼀圈后便坐在了床边上等受害⼈回来。然⽽你没想到
的是，今天受害⼈竟然不是独⾃回家的，所以你在屋⾥听到外⾯她和
⼀个年轻男⼈的交谈声时，只能匆忙躲进⾐柜。”孟昭挑起半边唇
⾓，“直到受害⼈进屋打开⾐柜发现你后，你才不得不动⼿。”
“……”李洪曦嘴巴像蚌壳似的⼀⾔不发。
“也许你以为只要不说话我们就拿你没办法，但监控视频已经暴露
了你全天的⼼理活动，不是激情作案的嫖客，⽽是有预谋的⼊室伤
害。作案前⼤量购买的漂⽩粉和洗涤剂说明你做好了清洗现场⾎迹的
准备，电线和⿊⾊塑料袋说明你有想过捆绑移⼫的可能，对⼊室时间
的准确拿捏证明你对受害⼈的⽇常作息已经有了基本的了解。你是个
有计划、有准备、有图谋的杀⼈未遂，只要证据链咔擦⼀合，卷宗就
能结案上呈检察院，⼜供？⼜供是什么？不知道我们警察都是业绩完
不成随便拉⼈来顶的吗？”
李洪曦万万没想到刚才他激警⽅的话能被孟昭⼀巴掌反扇回他⾃
⼰脸上，顿时满⾯灰败，鬓⾓也渗出了细细的冷汗：“我不承认，你乱
说……”
“你当然不敢承认，你这个懦夫。”
孟昭微微冷笑，语⽓轻缓讥诮：“看看你，三⼗出头的⾼级⽩领，
⾝⾼⼀⽶⼋，体重得有个⼩九⼗公⽄，选择的⾏凶对象却是个体型羸
弱、年纪幼⼩的失⾜少⼥——就这样你还要借助电线、胶带、弹簧⼑
等⾏凶⼯具，躲在⾐柜⾥直到被她发现才‘被迫’动⼿。这种冲动与被
动结合的攻击⽅式通常见于性犯罪新⼿，他们像你⼀样，没有经验，
缺乏安全感，有怪异的性癖，⽽且⼏乎⽆法处理正常平等的男⼥关系
——因为不⾃信，因为致命的懦弱和畏惧。”
孟昭盯着他，唇⾓的笑意更加深了，⼏乎带着怜悯的意味，声⾳
轻得仿佛⽿语：
“其实你在听到屋外刘俐和别⼈的交谈声之前，就已经躲进⾐柜了
吧，嗯？”
“——你！”李洪曦滚⼑⾁式的防御被怒⽕冲破了，⼏乎要失去理
智地从椅⼦上跳起来：“你他妈给我闭嘴，我有什么好怕的！个臭婊⼦
我畏惧个屁！我……”
“是么？不畏惧你为什么要把郜灵骗到泄洪洞⾥才敢动⼿？不畏惧
你为什么要戴上⾯具才敢刺死年⼩萍？”
那瞬间李洪曦的表情⼀⽚空⽩。
“你是怎么把郜灵骗进泄洪洞去的？给她钱？做‘⼤⽣意’？”孟昭
咄咄逼⼈地盯着他放⼤的瞳孔：“五⽉⼆号晚上⼗点半你在哪⾥，你敢
说吗？”
讯问室内外所有⼈都眼睁睁看见，李洪曦整个⼈像被电打了似
的，下意识冒出⼀句：“我在家看电视……”
“哪个台？什么节⽬？”
“那个纪录⽚，还有个综艺我不记得了……”
“谁能证明你在家？！”
李洪曦仿佛被定住了似的，眼珠颤栗，急促喘息，⼤颗⼤颗的冷
汗顺着脸颊往下淌，嘴唇青得发灰。
只要再推⼀把，只要再⼀把——他⻳裂的防御线便能⽴刻全线崩
塌，所有罪⾏像开闸的洪⽔⼀样倾泻到光天化⽇之下。
但偏偏在此刻，他却像是从绝境中找到了⼀个摇摇欲坠的⽀点似
的，脸颊痉挛地冲孟昭笑了⼀下：“没……没⼈能证明我在家。”
“但你们也没法证明我不在家，是不是？”
孟昭眼梢微微⼀跳。
“你们⽀队不是很⽜逼吗，零⼜供，也能结案？”李洪曦如⽃败了
的公鸡⼀样喘着粗⽓，恶意毫不掩饰从每个⽑孔⾥流泻出来：“那就去
找吧，找我犯罪的证据。从现在开始起我⼀句话、⼀个字都不会再跟
你们说，我倒要看看你们怎么找齐证据链，怎么证明我杀了那⼏个⼩
婊⼦，怎么把我送上法庭——找啊！去找啊！！”
讯问室内外陷⼊⼀⽚死寂，只有李洪曦疯狂的咆哮回荡在空⽓
⾥，久久震动着每个⼈的⽿膜。
监听室⾥没⼈说话，氧⽓仿佛被抽空殆尽，压强沉沉按着每个⼈
的胸⼜。
“怎……怎么办哪现在，”半晌屋⾥终于响起张⼩栎胆怯的嗫
嚅：“他，他要是就不交代……”
——是啊，年⼩萍被害现场⾄今筛不出物证，凶器已经消失在了
暴⾬中的四⾥河，郜灵被害现场除了那个染⾎的⽯块之外什么也没
有……
⼀阵急促的脚步从外⾯传来，紧接着门被推开了。
所有⼈不约⽽同回头，只有步重华仿佛已经预知到了什么，只见
⼩桂法医挟着⼀只⽜⽪⽂件袋，⼀边摘下⼜罩⼀边⼤步流星⾛进
屋：“步⽀队，这是你让王主任赶在审讯结束前做的⽐对，他让我⽴刻
把结果给你！”
唰唰⼏道⽬光集中在那个⽂件袋上，步重华抽出⾥⾯的证明材
料，只翻了两页，眼底便浮现出⼀丝冰冷的笑意。
——果然。
张⼩栎好奇⼼爆棚，探头探脑想要去偷窥材料上写了什么，⽆奈
⼀个字都看不懂，还因为倾斜幅度过⼤险些原地绊个跟头，被步重华
转⾝准确抓住，顺⼿推给椅⼦上的吴雩，⽰意这⼩煞笔由他看管，然
后推开讯问室的门⾛了进去。
李洪曦如⼀只⽃败了的公鸡似的坐在那，半张脸歪着，眼珠狠狠
瞪着空⽓，胸腔不断发出破风箱似的喘息。听到步重华进来，他⼀个
激灵扭头望去，眼珠⾥⼏乎要射出噬⼈的精光：“我说了不管谁来都没
⽤，我⼀个字都不会……”
“不⽤说。”步重华把⽂件袋轻轻丢在他⾯前，说：“我是来恭喜你
的。”
“？”
李洪曦瞳孔急促张⼤了，只见步重华顿了顿，居⾼临下地望着
他：“恭喜你当⽗亲了。”
“尽管只当过短短的四个⽉。”
#25章
“卧槽！⽜逼！”张⼩栎⼀拳击在⾃⼰掌⼼, 兴奋道：“这下他跑不
掉了！”
单⾯玻璃外⼈⼈精神振奋, 熬了⼏天的刑警们喜形于⾊, 所有疲惫
都在顷刻间⼀扫⽽光——然⽽张⼩栎⽆意回过头时，却只见吴雩静静
地坐在⾓落⾥，⾯⾊冷淡沉郁。
“⼩吴哥？”张⼩栎不由奇道。
“……”吴雩微微⼀摇头, 什么也没说。
“怎么样，聊聊吧。”步重华坐在书记员起⾝让出的椅⼦上，随意
把衬⾐袖⼜往⼿肘上⼀卷：“#⼀次做⽗亲感觉如何, 李先⽣？”
如果说刚才李洪曦⾯对孟昭只是脸⾊发青的话, 现在就是⾯若死灰
了。被冷汗浸透的头发湿淋淋贴在脑门上，眼珠就像两颗⿊⾊的塑料
珠⼦泡在⾎⽔⾥, 尽管嘴巴像是冻住了⼀样张不开，但⽛齿却⽌不住地
打战, 发出⾼频率的咯咯声。
“我……”他从⽛缝⾥挤出⼀个字，“我……”
“你是什么时候认识她的？”
李洪曦直直瞪着步重华, 神经质抓挠左⼿虎⼜上那个疤，除此之外
全⾝上下都⾁眼可见地在抖，抖得⼿铐都不断发出哗啦啦声。他这样
根本说不出话, 步重华招⼿问书记员要了杯⽔, 起⾝放在他⾯前，在咫
尺之距回视那双浑然不似活⼈的眼睛：“说实话吧，李洪曦。你受过⾼
等教育，应该知道⾃⼰已经跑不掉了，主动合作和坚决抵赖呈现在最
终案卷上的书⾯陈述是不⼀样的——你也不想让⾃⼰接下来的⽇⼦变
得更难过, 是不是？”
“……”李洪曦发着抖拿起那杯⽔，五指⼀下把塑料杯掐变了形，
⼤半杯哗地泼在⾝上，那冰凉让他狠狠打了个寒战，仿佛瞬间被惊醒
了。
“好……好，”他语⽆伦次道：“我说，我说，我都告诉你，我没有
想杀她，我没有想杀她，我没有……”
“你没有想杀她？”步重华重复道。
“是，是。”李洪曦如同抓住了救命稻草：“她勒索我，是她勒索
我！”
——勒索。
刘俐毒瘾发作时颠三倒四的话再度响起：“……也就郜灵那贱⾻头
认不清现实，还做梦说她有‘⼤⽣意’，只要做完了⼤⽣意就能发
财……”
众⼈眼底都难以掩饰地露出了不忍：原来这就是她梦想中的“⼤⽣
意”。
那处世未深的⼩姑娘是如何怀孕，如何做上发财的梦，又如何在
那潮湿阴冷的泄洪洞中被⽯头⼀下⼀下、活活砸死的呢？
步重华浅⾊的瞳孔却没有丝毫情绪，就那么静静盯着对⾯那张变
形的脸。他那⽆懈可击的冷静让⼈根本摸不清深浅，半晌才终于缓缓
坐回到椅⼦上，注视着对⾯崩溃的犯罪嫌疑⼈，简短地吐出了两个
字：“说吧。”
“我是在洗浴城认识她的。”李洪曦重重咽了⼜带⾎的唾沫，⽤这
句话做了开头。
“她说她是津海下⾯嘉瑞县的⼈，我之前出差去过那⾥，跟她有⼏
句共同话题，慢慢就熟悉起来了。那⼤概是四五个⽉……或者五六个
⽉之前的事，我出钱买过她⼏次，纯粹是⿁迷⼼窍……后来没过多久
她失踪了，我也没放在⼼上，像她们那样的⼩妹来来去去太常见了。
只是我怎么也没想到，怎么也没想到……⼀个多⽉前她突然又主动联
系我，跟我说她怀孕了，孩⼦肯定是我的……”
“她怎么联系你的？”步重华打断道。
“她，她在我家门前守我。”
“她说孩⼦是你的，你也就相信了？”
“我没办法不相信，由不得我。”李洪曦喉咙上下剧滑，⼲涩
道：“我有⼯作有家室，不管种是不是我的，这盆脏⽔都已经泼下来
了，让⼈知道我还怎么做⼈？所以我只好⼀边敷衍她⼀边想办法，我
说你年龄没到我肯定不会离婚娶你，她说她不要嫁⼈，只想要钱，要
狠狠敲诈我⼀笔……”
“⼀笔是多少钱？”步重华问。
李洪曦喘息⽚刻，说：“⼀百万。”
“我上哪⾥去找这⼀百万？你以为马路上都是钱我随便去捡是
吗？！”
“我不管！你不是吹你有房有车⼯资⾼吗，有房有车拿不出⼀百万
啊？！”
“你、你还不如杀了我！”
“反正舍不得出钱就等着曝光吧，到时候传单往你公司⼩区⼀发，
看是你的前途重要，还是这区区⼀百万重要！”
郜灵狠狠⼀扭头，转⾝夺路⽽去，只留下路⼈异样眼光中的李洪
曦站在马路边，慢慢蹲下⾝抱住了脑袋。
“然后你就动了杀⼼？”孟昭⼜⽓嫌恶地问。
孟昭很少在审讯中流露出话术以外的个⼈情感，她是个很⽼练的
刑警了，知道任何不必要的刺激都可能对嫌疑⼈产⽣不良影响——不
过这时候李洪曦情绪激动得什么都听不出来：“不，没有，我真的没
有！借我个胆⼦也不敢杀⼈啊！我想先给她点钱请求宽限时间，但她
咬死除了⼀百万什么都不要，到期拿不出来就要让我⾝败名裂，我还
去杀她？！我只想杀了我⾃⼰！”
旁边记录的书记员忍不住要插嘴，被步重华平淡的问话打断
了：“你被她逼到这个程度，除了胎⼉之外，她⼿⾥应该还有些其他的
把柄吧？”
李洪曦咕咚咽了⼜唾沫，点了点头：“有……有。”
“什么？”
“避孕套。⼀个我⽤过的，不知道什么时候被她翻到藏起来的避孕
套。”
李洪曦抱住头，磨砂⼿铐链在审讯室灯光下哗啦作响，微微反
光。
“五⽉⼆号下午两点到晚上⼗⼀点半这段时间你在哪⾥？”步重华
⽆动于衷地问。
“那天我公司休假，⼀个⼈在家，本来因为这段时间压⼒太⼤想出
去放松放松，但外⾯下暴⾬，我就待在家闲着看电视，发了会呆，也
没什么⼈能帮我做证明。晚上本来想点外卖，但头⼀天点的还有很多
剩下，就随便热热吃了，晚上跟我⽼婆打了个电话，⼤概是⼋九点的
时候。”
“没⼈能做不在场证明？”
李洪曦点点头：“我的精神压⼒真的太⼤了，不敢跟⼈出去，不敢
跟⼈说话，连公司同事窃窃私语我都怀疑他们是不是在背后发现了点
什么……本来难得休假，我肯定是要约个酒局的，但出了这档⼦事，
我只想⼀个⼈待着……”
孟昭望了步重华⼀眼，李洪曦慌忙叫起来：“你们别怀疑我，你们
可以去查监控记录！我们楼的电梯、楼梯、楼道⾛廊，安全通道没监
控就去查⼩区⼤门⼜！我那天没出门，监控⼀定是可以查的！法律不
是都写了疑罪从⽆吗？！”
步重华不置可否：“然后呢？五⽉三号你继续回去上班了？”
“对，我回去上班了，那天还刷到⽹上说四⾥河出了骷髅杀⼈案，
⼀个⼗⼏岁的⼩姑娘死了，我就在⼼⾥想为什么死的不是她？如果死
的是她我不就解脱了吗？”李洪曦抹了把通红的眼睛：“当时这个念头
只是在脑⼦⾥转⼀转⽽已，没想到之后的⼏天她都没来找我，我乔装
打扮后偷偷去她上班的地⽅观察，发现她竟然也没去上班……我的⼼
情慢慢从庆幸变成疑惑，难道死的真是她？可也不能这么凑巧吧？”
“我不敢杀她，但又希望她死，这个念头每天每分每秒都在脑海中
反复折磨，于是我开始关注四⾥河杀⼈案，看到⽹上说什么的都有。
有⼈说凶⼿是⼀具腐烂的骷髅，有⼈说凶⼿只是顶了个吓⼈的⾯具，
还有⼈说凶⼿杀完⼈以后就跳河⾃杀了……直到今天上班途中我突然
刷到热搜，四⾥河又死了个少⼥，还发出了⼫体的图。”
李洪曦仰头深吸⼀⼜⽓，喑哑道：“我认出了那⼫体⾝穿的⾬⾐和
红⾬靴。”
讯问室内只能听见书记员咔哒咔哒打字的声⾳，步重华等那声⾳
⼀停，淡淡地道：“所以你潜⼊受害⼈家，想杀她的室友灭⼜？”
“我没有想杀⼈！没有！”李洪曦⼏乎要暴跳了：“我只是去找那个
避孕套！！”
“看到热搜之后我整个⼈都感觉劫后余⽣了，但又怕警⽅⼀旦摸清
⼫体的⾝份，找到她家，再从她家搜出避孕套，顺藤摸⽠摸到我⾝
上，到时候这档⼦事还是瞒不住！所以我拼了命只想把那个避孕套找
出来带⾛，我买了个骷髅⾯具，万⼀被监控拍到也许警⽅会以为我是
四⾥河杀⼈案的那个凶⼿，到时候就可以混淆警⽅的视听……”
“找避孕套要⽤电线和⿊⾊塑料袋么？”孟昭挑眉嘲道：“那么⼤量
的漂⽩粉和洗涤剂是为谁准备的，你倒是跟我说说？”
李洪曦瞪着孟昭的视线⼏乎可以称得上是恨毒了，但他仍然咬紧
了⽛关，双拳握得咯咯作响：“我不管你怎么揣测，警官，事实就是我
没有杀掉那个三陪⼥。你可以说如果那个警察不闯进来下⼀步我就是
要杀⼈，但没发⽣过的事就是没发⽣过，你的揣测没有证据，就没法
零⼜供结案，最多只能判我个⼊室伤⼈未遂，对不对？”
“……”
“我们国家的法律没有陪审团制度，讲究的是疑罪从⽆，你们没办
法证明我就是想杀今晚这个三陪⼥，更不能因为那⼩婊⼦勒索过我，
就判定我有杀⼈动机！如果⼈是我杀的我为什么还留在津海不跑路？
如果我真是个变态杀⼈狂，为什么要在案发后还潜⼊被害者的家继续
⾏凶，我不怕正巧撞见⼀帮警察吗？！”
发狂的怒吼久久回荡在⽿麦⾥，审讯室内外⼈⼈⾯露疑虑。
窒息的安静充斥着监听室。
“我只是不巧卷进了这个杀⼈案⾥，我是⽆辜的……”李洪曦的哭
声渐渐从凝固般的空⽓中⼀丝丝渗出来：“我还有⼯作，有前途，有⽼
婆……我只想拿回那个避孕套，我只是⼀时⿁迷⼼窍……”
“这还怎么审啊，”张⼩栎喃喃道，“难道郜灵真不是他杀的？”
他说出了每个⼈的⼼声：如果五零⼆真的是他⼲的，他还敢潜回
郜灵家谋杀刘俐，那这孙⼦的胆⼦就太⼤了，不应该是讯问室⾥这个
稍微⼀审就痛哭流涕的怂货。
况且这怂货潜⼊被害⼈家谋害刘俐的⼿段处处都是破绽，简直是
个教科书式的犯罪新⼿，怎么可能做出五零⼆这么严密谨慎、⼏乎没
留下任何证据的案⼦？
“步队，”孟昭在审讯桌后略微倾⾝，轻声道：“您看现在这……”
步重华突然打断了她：“李洪曦。”
嫌疑⼈抬起⾚红充满泪⽔的眼睛，双⼿因为抽噎⽽不断发颤，但
步重华却浑然没看到般，声⼜异乎寻常平静：“你没有其他东西要交代
的了吗？”
“我没有了，我真的……”
“你对警⽅的态度，以及主动配合的程度，是会以书⾯形式直接呈
现在主办民警结案陈述上的，你知道吗？”
“我知道，我知道，我……”
“你真的没有别的要交代的了？”
众⽬睽睽之下，李洪曦⼏乎要从椅⼦⾥滑到地上跪下去，每个含
⾎的字⾳都充满了绝望：“求求你相信我！真不是我⼲的！你们尽管去
找证据，尽管去找啊！！……”
“好。”
步重华只说了这⼀个字，起⾝⾛出讯问室，少顷推开监听室的
门，轻轻呼了⼜⽓。
“步哥！”“步队！”⼏名刑警纷纷起⾝迎上前：“现在怎么办？”
窗外天光乍破，鸭蛋青⾊的晨曦透过窗缝，与⽩炽灯渐渐暗淡的
光亮融合在⼀起，映照在每个⼈忧⼼忡忡又疲惫不堪的脸上，
步重华没有吭声，⽬光从周遭⼀张张期待的脸上环视⽽过，反
问：“你们怎么想？”
众⼈你看看我我看看你，都迟疑着不说话，半晌张⼩栎抓了抓头
发，吭哧吭哧地嗫嚅道：“本来觉得是这孙⼦没跑了，但现在看看……
好像……似乎又不是他……”
“对啊，”有⼈也忍不住犹豫道：“这⼈的作案⼿法错漏太多，五零
⼆肯定是个⽼⼿……”“我们要不要去他住的⼩区查查监控，也许有间
接的不在场证明？”“⽽且这孙⼦吓⼀吓就尿了，⼲不了这么⼤的案
⼦，杀害年⼩萍的凶⼿⼼理素质绝对吊打他⼗条街！”
众⼈七嘴⼋⾆，步重华的⽬光却穿过⼈群，瞥向墙⾓那道沉默的
侧影。
吴雩坐在门框边，脊背放松地向后靠，⼤腿微微分开，⼿臂⾃然
垂落，⿐翼和脸颊隐没在阴影中，天光勾勒出修长的下颔线，从微微
凸起的喉结⼀路延伸进⾐领⾥。
他脑后的⿊发枕在⽩墙上，这样视线便有些居⾼临下的意味，透
过单⾯玻璃，落在嘶哑抽噎的李洪曦⾝上，⼀⾔不发。
“……”步重华收回视线，低沉问：“你们觉得他已经被吓住了？”
他顿了顿，在周遭视线中抬⼿指指讯问室：“通、篇、撒、谎。”
霎时众⼈都⼀呆。
“你们回忆⼀下郜灵的书包⾥都有哪些东西？”
刑警们⾯⾯相觑，有⼈开始⼩声数：“钱包、钥匙、润唇
膏……”“两件旧⾐服，⼀件化纤开衫⼀件套头棉⽑衫……”“⼏张超市
和便利店收据？”……
“郜灵的⼫检结果，显⽰她⼦宫内膜很薄。”步重华⼀直等议论声
平息后才缓缓开⼜道。
“⼦宫内膜在⽆创伤⽆黏连的情况下较正常更薄，说明雌激素分泌
过少，也就是说她⽣前两三个⽉甚⾄更久才来⼀次例假。所以在租房
安顿下来后，她去附近药店买了⼀盒⽌疼药，如果你们仔细翻过她的
包，就会发现内层⼜袋缝隙⾥有⼀张被⾬⽔浸透了的药店⼩票；同时
被她放进包⾥去的还有这个——”
步重华打开⾃⼰⼿机相册，调出那天现场拍摄的图⽚，放⼤，屏
幕上是郜灵那个⿊⾊书包⾥翻出的所有零碎杂物，周围所有视线在触
及⾓落⼀个很不起眼的⽅块时都愣住了：
“⼀个没拆封的卫⽣⼱，”步重华沉声道。
⽌疼药、卫⽣⼱，她在为四个⽉没来的例假做准备，她根本就不
知道⾃⼰已经怀孕了！
“刚才李洪曦的全篇说辞，都是通过我们警⽅在审讯中泄露出的只
字⽚语，加以分析、组合、猜测，在极短的时间内现场编造出来的。
这种⾼智商犯罪者⼿⾥不会只有⼀起案⼦，如果案情⾛到最坏的那⼀
步，我们要做好零⼜供结案的⼼理准备。”
办公室内四下⽆声，每个⼈的脸⾊都绷紧了，步重华⼀指单⾯玻
璃，他清晰的倒影与讯问室内李洪曦佝偻的侧⾯相重叠：
“从现在开始起，我们必须掘地三尺，挖出铁证，才能把他钉死在
五⽉⼆号那天深夜的犯罪现场。”
#26章
“您好我们是南城区公安局的, 请问您平时和您隔壁的那个李洪曦
交往多吗？”
“不多啊, 但那⼩伙⼦挺有礼貌的……”“他⽼婆经常出差, 进进出出
都他⾃⼰⼀⼈，没看到有什么奇怪的⼈进出我们楼。”“发⽣啥事啦？
哎哎哎警察同志，没什么⼤案⼦吧？”
“你们公司李洪曦平时表现怎么样, 好相处吗？”
“挺好相处呀，就很正常⼀⼈，还挺热⼼挺负责的。”“不太参加集
体活动, 可能因为他家住得⽐较远, 聚餐回去不⽅便？”“偶尔有时候早
退，我知道他有⼏次早班是让⼈帮忙打卡的……哎呀不过也都不是什
么⼤事啦, 哎！你们可千万别说这是我说的啊！”
“你们觉得他跟那种乱七⼋糟的宗教有关系吗？”
“乱七⼋糟的宗教——你是说邪教？怎么可能哈哈哈不可能不可
能！”“这个是违法的吧，没有啦我们公司肯定不会有的啦！”“李经理
就是独来独往了⼀点, 同事之间交往还是很正常的，我们真的从来没有
发现他⼀个⼈躲起来偷偷练什么⽓功啊哈哈哈哈……”
……
“——你说我⽼公什么？”电话那头⼥声骤然拔⾼, 因为难以置信⽽
⼏乎破⾳：“嫖娼，⼊室盗窃，涉嫌杀⼈？你们是骗⼦吧？！”
蔡麟像个猴似的, 半边屁股坐在步重华办公室桌⾓上, ⽆奈地扶着
额⾓：“我这⾥是南城区公安分局刑侦⽀队，再重复⼀遍：你⽼公李洪
曦因为持⼑⼊室伤害，⽬前被羁押在我们公安局，请您抽时间尽快回
来⼀趟协助……”
嘟嘟嘟——
电话被挂断了，蔡麟满脸⼀⾔难尽地坐在那, 半晌把话筒反⼿⼀
挂：“哎！”
孟昭头也不抬：“别担⼼，她正在打电话联系她⽼公，然后她会打
电话给咱们局值班室，再过会⼉她就该打回给你了。”
呼⼀声门被推开了，廖刚风风⽕⽕地探进头：“步队！”
孟昭和蔡麟同时眼睛⼀亮，步重华从窗前回过头：“说。”
“我们搜查了李洪曦他家、他⽗母家、他公司办公室，半个⽉内以
他或他⽼婆名义发出收到的所有快件——都⼀⽆所获，然后我们按你
的吩咐去查了他家⽼宅。”廖刚径直去饮⽔机前接了杯⽔，咕嘟咕嘟⼀
⼜⽓喝光了，才抹了把嘴说：“他⽼家宁河县离咱们这⼉开车来回六个
⼩时，⽼宅已经快被扒光了，⾥⾯除了四⾯墙壁什么都没有；同⼀个
村的⼈说这家很久都没回来过了，但我们也没放弃，带着警⽝⾥⾥外
外掘地三尺，连房梁都上去看了，结果他妈的别说骷髅头盔、⼈⾻法
器，就连半个宣传邪教的⼩册⼦都愣没找到！”
“——但是！”廖刚⼤概注意到孟昭蔡麟他们的表情，慌忙拍胸脯
⼤声道：“我已经跟检察院的打过招呼了，待会下午我们就去李洪曦他
家，天花板、四⾯墙、地板砖全扒了，我不信这孙⼦真的⼀点尾巴都
揪不出来！”
办公室⾥陷⼊了安静，孟昭疲惫地⽤两根⼿指⽤⼒撑⾃⼰的眉⼼
纹，连蔡麟都罕见地没有嘴⽋，长长叹了⼜⽓。
摸排⾛访完全没⽤，众⼈⼜中的李洪曦⼏乎没有任何缺点，哪怕
拿显微镜都找不出他跟任何乱七⼋糟邪教的丝毫联系。
如果真的就揪不出他的尾巴怎么办？
或者更可怕的——
这个案⼦的侦破步骤，会不会已经⾛到绝路上了呢？
“怎么会这样啊？她到底招惹了什么⼈啊？”“我苦命的⼥⼉，我苦
命的琳琳，是谁害死你的呀！”
……
突然⼀阵放声嚎哭从门缝中隐约传来，步重华眉头⼀拧，起⾝去
开了门：“怎么回事？”
⼀对年约四⼗来岁打扮乡⼟的中年男⼥在⾛廊上痛哭流涕，这时
正值下午换班，⼈流量最⼤的时候，来回警察都忍不住驻⾜多看⼀
眼，议论声夹杂着尖利⼤哭震得⼈⽿朵发痛。内勤民警正⼿忙脚乱不
断劝慰他俩，见步重华从办公室披⾐⽽出，急忙迎上前：“步⽀队！”
步重华打量着那对夫妻：“什么⼈？”
“五零⼆被害⼈郜灵的⽗母，亲戚看到了认⼫公告，嘉瑞县公安局
刚派车把他俩送过来。” 民警⼀⼿挡着嘴⼩声说：“刚从楼上太平间下
来，到这⼉⼤概是忍不住了——劝都劝不⾛……”
“带会客室，我待会就过去。”步重华沉声道：“别堵在值班室门⼜
哭，我的⼈在⾥⾯补觉。”
民警⽴刻答了声是，赶紧跑了回去。
郜灵原名郜琳琳，嘉瑞县葛城⼭丰源村⼈，⽗亲名叫郜伟，母亲
叫熊⾦枝，两⼈都是初中⽂化⽔平的农民，家⾥还有两个⼗三岁和⼗
⼀岁的弟弟。⼀个多⽉前郜灵离家出⾛后就跟⽗母断了联系，直到南
城分局综合刘俐和李洪曦两⼈的供词，让嘉瑞县公安局下属各派出所
加⼤⼒度宣传认⼫公告，才⼤海捞针似的捞到了她的原⽣家庭。
“——她⽓性⼤，她⽓性太⼤！”郜伟坐在公安局会客室长桌后，
抹着眼泪叨叨：“她看⼈家⾼中开学就跟我闹，要去上学，我说你念也
念不出个清华北⼤来，还不如省钱供两个弟弟，但她就不⼲。我们家
苦啊，要不是当年⽣了她是个丫头，哪能后来⽣男娃连⽜都被那丧良
⼼的牵⾛了，砖房都给⼈扒了？我们家苦啊……”
孟昭⽊着脸问：“她离家出⾛前，有没有任何提及⾃⼰赚⼤钱、做
⼤⽣意的念头？”
熊⾦枝捂着脸呜呜哭，郜伟不假思索：“有，有！”
满屋⼦⼈精神⼀振。
“她说她要去打⼯！”郜伟认真地说：“我说你打⼯了也知道把钱寄
回来，看别⼈家闺⼥都知道寄钱帮家⾥养弟弟，她就闹说我们吸她的
⾎，要跟我们断绝关系！我说这有什么好断绝关系的，家家户户不都
是这样的吗？还不是你亲弟弟了？！”
“……”满屋⼦⼈低下头，刚才提起的精神劲⼀下消失得⽆影⽆
踪。
熊⾦枝哭哭啼啼道：“都、都是前世作的孽，都是孽啊！”
郜伟通红着眼：“嗨呀！琳琳都死了，还说这个有什么意义！”
“这个⼈，”孟昭将李洪曦的照⽚推到他俩⾯前：“你们见过吗？”
熊⾦枝捂着脸嚎啕⼤哭，郜伟仔细瞅了好⼏眼，把头摇得拨浪⿎
似的：“不，不，没见过，不认识。”
“郜琳琳平时有没有任何⾛得近的朋友，同学，或者是社会⼈
⼠？”
“……朋友，同学？”郜伟又抹了把眼泪，想了想之后摇摇头：“没
有，这个真没有。她脾⽓古怪得很，主意⼤得很，⼀个⼈来⼀个⼈⾛
地，⾃⼰就跑了，嚷嚷着要去打⼯……”
熊⾦枝陡然爆发出尖利的⼤哭：“我苦命的⼥⼉啊！！——”
坐在电脑后噼⾥啪啦做笔录的内勤⼩姑娘撇了撇嘴，⼀句⼏不可
闻的“哭有屁⽤”刚要吐出来，突然被孟昭轻轻⼀碰胳膊，抬头正对上
步重华严厉的⽬光，顿时⼀个激灵⾯⽆表情地坐正了。
“安排⼀下就近住宿，⽅便随时接受公安询问。”步重华起⾝淡淡
道：“散了吧。”
会客室门打开，内勤⼩姑娘抱着电脑紧⾛⼏步出来，贴着孟昭的
胳膊⼩声磨⽛：“孟姐你说咱们队长是不是个冷⽆缺啊，这种吸⾎⿁⽗
母，他刚才还客客⽓⽓地安慰他们？郜琳琳真可怜，她多想上学
啊……”
“嘘！”孟昭把她⼀拉：“你懂什么，快把笔录打印出来吃你的饭
去！”
“我就看不上那样假惺惺的爹娘，活着的时候⼲什么去了……哎
呀！”
内勤⼩姑娘刚拐过弯，整个⼈登时寒⽑⼀悚——只见步重华赫然
站在⾛廊另⼀边的解剖室门前，那双浅⾊的瞳孔毫⽆情绪，冷漠地瞥
着她。
⼩姑娘：“……”
孟昭：“……”
步重华⾛进解剖室，咔哒⼀声，在她俩⾯前反⼿关上了门。
“哟，步队！”⼩桂法医站在解剖台前⼀回头：“整好——我刚把报
告打出来，正要叫⼩吴给您送过去呢！”
步重华边戴⼿套边嗯了声，头也不抬地问吴雩：“你不在值班室睡
觉，跑这来⼲什么？”
吴雩望着解剖台上青紫发胀的⼫体，习惯性想抬⼿摸摸⿐⼦，但
⼿⼀抬又忍住了，含混道：“没睡着。”
“吵醒了？”
“唔。”
“半层楼都给惊动了，哪⼉来那么⼤肺活量。”⼩桂法医把打印出
来的⼫检报告递给步重华，向会客室⽅向扬了扬下巴：“怎么样啊这家
⼈？”
步重华没答⾔，⿐腔中轻轻⼀哂，突然看着⼫检报告问：“死亡原
因不是头部重创导致的颅⾻⾻折？”
“对，事实上被害⼈的死亡过程还挺复杂的，你们看这⾥。”⼩桂
法医⽋⾝指着⼫体颅脑与后颈交接那块：“创缘⽪肤擦伤明显，说明致
伤⼯具表⾯⾮常粗糙，结合创⼜内的细微泥⼟杂质和我们在现场发现
的带⾎⽯块来看，应该就是那块⽯头没跑了。枕⾻部位头⽪下出⾎对
应线性⾻折，液化的脑组织带⾎性，同时⿐腔与⼜腔内也都发现了腐
败⾎性液体——这⼀击是在她背对凶⼿猝不及防的情况下发⽣的，因
此还形成了对冲伤。”
吴雩望着郜灵前额⼀块格外厉害的腐败：“就是这⾥？”
“没错，额部⽪肤损伤并形成⾎肿，说明这⼀击令她俯冲向前，摔
跌在了地上。值得注意的是放射状⾻折线没有互相交错、截断的迹
象，说明她倒地之后凶⼿没有对颅脑进⾏重复打击；但这只是她死亡
过程的#⼀步。”
“——⾄于#⼆步，”⼩桂法医站起⾝，双⼿在⼫体⾯颈部上⽅虚
虚按压了⼀下：“相对来说不同寻常，也是真正的致死原因：扼住脖颈
并捂压⼜腔，导致的机械性窒息死亡。”
吴雩⽆声地点点头，少顷忍不住问：“是发现了玫瑰齿吗？”
通常在窒息过程中，⽛粘膜⽑细⾎管破裂，出⾎浸染在⽛齿中，
便会形成淡棕红⾊，是法医勘验窒息死亡的重要依据之⼀，但⼩桂法
医却对吴雩摇了摇⾷指：“机械性窒息确实会令⽛齿发棕，但并不代表
只要出现玫瑰齿就⼀定是窒息死。”
他转⾝从⼯作台上拿起⼀个酒精瓶，只见透明液体中浸泡着两颗
极其浅淡的微棕⾊⽛齿：“喏，颜⾊真的好明显对吧？”
“……”吴雩望向步重华，步重华翻过⼀页⼫检报告，波澜不惊
说：“对，明显。”
“因为⾼度腐败能导致⼫体⽛齿变棕，⽐窒息死还棕。”⼩桂法医
放回酒精瓶，⼀摊⼿：“很不幸，我们的被害⼈就是⾼度腐败，所以玫
瑰齿不能作为窒息死的唯⼀依据，明⽩了吗⼩吴同学？”
吴雩点点头，眼底微微发亮地望着他。
“你马上就要享受到来⾃⼩吴同学的⽴顿红茶包了。”步重华从⽂
件中抬头瞥了⼩桂法医⼀眼，淡淡地道。
⼩桂法医：“啊？”
“没什么，”步重华低下头：“你继续说。”
⼩桂法医⼼说是我⼫臭闻多了产⽣了错觉吗，空⽓中为何弥漫着
⼀丝淡淡的醋酸味？
“唔唔，好的。”他抽了抽⿐⼦，严肃道：“我们刚才说到郜灵是机
械性死亡的，玫瑰齿只是侧证之⼀，关键性依据则是⾆黏膜破损以及
嘴部周围的潜⾎——你们看这⾥。”他从步重华⼿中接过报告，翻到图
像那⼀页：“当凶⼿扼住郜灵的脖颈时，她的⾆根被推压向前，同时嘴
巴又被强⾏捂住，导致⾆尖推挤往后。你知道这会导致什么后果吗？”
⼩桂法医本想卖个关⼦，谁知吴雩⽴刻道：“⼤⽛把⾆根咬伤？”
“哦豁，你很有天分嘛⼩吴同学！”⼩桂法医意外地⽐了个⼤拇
指，说：“当这两种前后不同⽅向的压⼒同时作⽤在⾆头上时，她的⾆
头在⼜腔中遭到强烈挤压，被两侧⼤⽛同时切伤，也就导致了⾮常严
重的⾆黏膜破损——YES！扼住脖颈并捂压⼜腔，铁证成就 GET！”
吴雩跟⼩桂隔着解剖台啪地⼀击掌，步重华指着⼫检报告中的感
光⽚，冷冷道：“这块潜⾎又是怎么回事？”
“哪个？”⼩桂法医低头⼀看，只见他指的是郜灵⼈中部位，⼀块
绿⾖⼤⼩很容易忽略的潜⾎：“哦这个，开始我也没想到，是市局耿主
任提醒我的——试探⿐息。”
耿主任是步重华从市局请来的那位法医所专家，⼩桂法医拿⾷指
在⾃⼰⿐⼦底下⼀贴，说：“凶⼿⼀⽯头打在郜灵后脑勺上，被害⼈倒
地后，他蹲下来试探了⼀下郜灵是不是还有⽓，同时把⼿上的⾎沾在
了郜灵⿐⼦下⾯，但没留下有效指纹。其后他应该是发现郜灵没死，
所以才决定采⽤扼颈并捂住⼜⿐的⽅式，机械性窒息杀死了被害⼈。”
步重华经历过很多场解剖，见过很多个被害⼈，最开始的慷慨⽓
⾎和怒⽕烧⼼已经被压进灵魂深处，沉寂为了更炽热、更凝重的东
西。
但当此刻他望着解剖台上⾯⽬全⾮的⼫体时，那个叫喊着“我要上
学”、“我要念书”，那个在暴⾬中⼀步步向河滩跋涉的⼩姑娘，却突然
活⽣⽣地浮现在脑海⾥，甚⾄让他⿇⽊到极点的神经都升起了⼀丝难
⾔的刺痛。
“你们慢慢研究，我把⼀检报告传真给耿处他⽼⼈家签字。”⼩桂
法医脱下⼿套，说：“出去帮我把门带上哈，王主任说从这个⽉起⼈不
在解剖室⽽门不关的话，⽉底考评打分每⼈扣五分呢。”
吴雩突然想起来什么似的，认真地问：“你想喝红茶吗？”
“？亲，我不喝亲。”⼩桂法医彬彬有礼道：“我去喝⼀杯冰美式，
待会还有⼀起连环追尾、两起当街打⼩三、以及隔壁实验附⼩⼗⼋名
葬爱家族成员互殴的案⼦等着我去做伤情鉴定呢。”
门被虚掩着带上，铁台边只剩下步重华和吴雩两⼈，新风系统在
安静的解剖室⾥发出轻微嗡嗡声响。
步重华掀开⽩布⼀⾓，正仔细观察⼫体脖颈上的痕迹，只见吴雩
在旁边摸了根烟，没点就直接咬在嘴⾥：“廖哥那边有发现吗？”
步重华轻呼了⼜⽓，摇摇头。
“没有任何进展？”
“……”
两⼈都没再出声，良久步重华才直起⾝，沙哑道：“——半个⽉
了！”
五零⼆那个⾎腥的深夜已经过去半个⽉了，市局全⼒以赴，案情
胶着不前，社会压⼒越来越⼤，新闻热搜满城风⾬……
然⽽他们却只能⾯对被害⼈含冤⽽死的⼫体，两⼿空空，⼀筹莫
展，拿羁押室⾥的李洪曦毫⽆办法。
“你以前卧底的时候，有过这种⾛投⽆路的情况吗？”
吴雩唔了声。
步重华抬眼看着他：“怎么解决的？”
“……”吴雩⿐端嗅着那根烟，含混不清道：“就……⾛运吧。”
⾛运。
步重华瞳孔微紧，⽿边突然响起他之前的话：“……他那边下令抓
⼈，我这边⽴刻陷⼊了孤⽴⽆援的境地，当时情况极度危险……不过
我也没想到那次竟然⾮常幸运，最终没有暴露⾝份……”
这个⼈似乎能把所有的险死还⽣、所有的化险为夷都归功于两个
字，⾛运。
他艰⾟忍耐，遍体鳞伤，却还天真地坚信有⼀位幸运神，能在冥
冥之中护佑着他。
“……你看我⼲什么？”吴雩把那根横夹在⿐唇之间的烟拿下来，
不⾃在地向后微微⼀仰头。
步重华⾆根夹杂着酸涩、怜悯和⼀丝难以⾔喻的复杂滋味，却在
那瞬间被他⾃⼰强⾏压了下去，猝然别开视线：“我……刚在想昨晚审
讯李洪曦的时候，你是怎么看出他撒谎了的？”
“哦，那个。”吴雩低头把玩那根烟，不好意思地摆摆⼿：“我没看
出来，就觉得李洪曦说话的声⾳、表情、眼神都不对，应该是在表
演。可能因为我以前不得不时刻琢磨⼈，久⽽久之就形成习惯了……
⾄于那个卫⽣⼱的细节是真没想到，不是所有⼈都能有你那份天资
的。”
吴雩⽐了个⼤拇指，步重华看着他，眼底浮现出微许揶揄的笑
意，向解剖床点了点：“那你再琢磨琢磨这个凶⼿？”
“这我哪⼉知道，我又不会破案……”
“没事，说说看？”
吴雩推拒不过，迟疑⽚刻才慢慢道：“我也……说不上来。我就感
觉……”
他顿了顿，伸⼀根⾷指在步重华⿐端前横着⽐划了下：“为什么当
他发现郜灵还有⽓的时候，#⼀反应不是拿⽯块继续砸她的头，⽽是
⾯对⾯地捂嘴扼颈？”
步重华⼀怔：“因为当时凶⼿已经把⾏凶的那块⽯头扔在了地
上……”
“我知道，但对冲伤证明郜灵当时正⾯贴地，他⼲嘛要先把她翻过
来？”
他们两⼈彼此对视，吴雩⾃嘲地揉了揉⿐⼦：“我破案经验不⾜，
杀⼈经验倒还挺丰富的，就感觉他杀⼈的动作……好像不是很⽅便。”
吴雩的眼睛⿊⽩清亮，⽽步重华眼底却浮现着明显的⾎丝，喃喃
道：“因为郜灵当时……郜灵……”
“——她⽓性⼤，她⽓性太⼤！”
“看见⼈家⾼中开学就跟我闹！闹着要去念书！”
“我说你去打⼯也知道把钱寄回来养弟弟，她就闹着要跟我们断绝
关系？！”
……
李洪曦左⼿⼤拇指处那块细⼩的结痂，感光⽚⾥郜灵⿐端不引⼈
注意的潜⾎，酒精瓶中那两颗浅棕⾊的玫瑰齿——
所有异样的细节从千丝万缕线索中露出端倪，在步重华⼤脑中闪
电般连成⼀线。
这个“⽓性太⼤”的⼩姑娘并没有任⼈鱼⾁，她没有仅仅躺在那，
徒劳等待凶⼿再落下致命的⼀击——⾻⼦⾥的刚烈和倔强让她在最后
⼀刻进⾏了微弱却殊死的反抗，当凶⼿伸出⾷指来试探她⿐息时，她
突然咬住了对⽅的⼿！
正因为这反抗，凶⼿才会在极度惊慌失措的情况下，⼀把推开她
并掐住了她的脖⼦！
“她的指甲缝⾥没有凶⼿DNA，只有齿缝间的⾎，因为跟她⾃⼰
的⾆黏膜出⾎相融合，所以才会被法医漏检！”步重华失声喝
道：“——让⼈把法医叫回来，快！李洪曦⼤拇指上有伤疤，只要从郜
灵⼜腔⾥验出他的DNA，那孙⼦就彻彻底底被我们钉死了！”
羁押室灯光骤亮，垂⼿坐在床边的李洪曦受惊般⼀抬头，只见蔡
麟亲⾃带⼈推门⽽⼊，举着⼿机贴在⽿边：“是，是我知道，我们已经
到羁押室了，随时等待对⽐结果……”
“……怎么？”李洪曦青⿊的眼圈在惨⽩灯光下格外明显，但⼜⽓
却是挑衅的：“正式批捕下来了？”
⼏名刑警虎视眈眈地盯着他，没有⼈回答。
李洪曦笑起来，在⼿铐哗啦声中抬⼿揉揉眼睛，左⼿⼤拇指上那
快要愈合的疤痕在灯光下格外刺眼。
短短⼀天羁押就让他变化颇⼤，嘴唇⼲裂出⾎，⾎又结成了⿊红
的痂，憔悴得骤然⽼了⼏岁；但这个笑容却不加掩饰，有种明晃晃的
嘲讽和嚣张：
“放弃吧，你们没有任何可能抓住我。”
#27章
“放弃吧, ”他就带着那样的笑容说, “你们抓不住我的。”
蔡麟没理他, 少顷⼿机突然响起，铃声在狭⼩空间内格外清楚，他
⼀把接起来：“怎么样王主任？！”
所有⼈呼吸都停了⼀瞬, 空⽓骤然加压，四下⾥安静得⼀根针掉在
地上都听得见——
“被害⼈前⽛缝隙中提取出的微量DNA样本，与嫌疑⼈的DNA样
本对⽐结果出来了。”⼿机中王主任的声⾳顿了顿, 才凝重道：“测序结
果显⽰两者不能匹配。”
“——杀死郜灵的凶⼿不是李洪曦。”
·
王主任挂了⼿机, 抬起头，与坐在长椅上的步重华对视。
理化分析室不⽤值夜班, ⾛廊上空空荡荡，照明灯在⽩墙与地砖上
反射出模糊的青光。王九龄叹了⼜⽓, 伸⼿拍拍步重华的肩，还没来得
及说什么, 突然步重华⼀把挡开了他的胳膊，沙哑道：“去跑DNA数据
库。”
王九龄难得好脾⽓地：“可以，我明天⼀早就让⼈去跑。但你先做
好⼼理准备, 跑DNA跟跑指纹库是不⼀样的, 我们现在能⽀持的STR基
因座只有24个，常染⾊体基因座连 11个都不到，数据总量又在⼤幅增
加，导致⽆关个体随机匹配的可能性⽐以前⼤很多；⽽且我们暂时还
不⽀持亲缘对⽐，如果要从数据库⾥抓出凶⼿, 那这⼈以前必须犯过
案，犯案之后还必须留下⾜量的DNA样本，所有的点全部精确匹配上
了才能出结果，所以你……”
步重华猛地打断：“现在就去跑，⼀分钟都别耽误，我打电话给市
局让他们连夜过⼿续。”
两⼈久久对视，王主任欲⾔又⽌。
步重华眼底却是坚硬到极点的冷静，向太平间⽅向⼀指：“躺在解
剖台上的那个⼩姑娘，从⽣下来就被漠视，被欺负，被辱骂，甚⾄有
可能还曾经被强奸。她⼀次次抗争想要上学念书，⼀次次筹划想要打
⼯赚钱，带着那点可怜的⾏李跑来⼤城市，租住在破烂的城中村棚户
区，却最终在下暴⾬的泄洪洞⾥被凶⼿⽤⽯块打碎枕⾻，掐着脖颈捂
住⼜⿐窒息⽽死，死后还被⼈套上了卖淫敲诈的恶名。”
“凶⼿⾝⾼ 180到184，体重起码⼋⼗公⽄以上，⽽郜灵才160，⼒
量对⽐堪称悬殊。她⽣前能做的最后⼀件事就是⽤⽛狠狠咬了对⽅，
致使我们从齿缝中提取出那⼀丁点的残留DNA。”步重华直视着王主
任，声⾳低沉下去：“哪怕可能性再低，哪怕追捕到天涯海⾓，我都要
抓住那个杀死她的⼈。”
“她短短⼗七年⼈⽣中所有的反抗都失败了，我绝不会让她的最后
⼀次抗争再失败。”
明明是冷静到⼏乎没有起伏的声⾳，却在深夜空旷的⾛廊上久久
回响。
拐⾓另⼀侧阴影中，吴雩背靠在冰冷的墙壁上，喀嚓点起⼀根
烟，轻⽽悠长地吐出了⼀⼜烟雾。
如果从楼梯⽅向望去，窗外夜空岑寂，远⽅万家灯⽕，四⾥河滔
滔⽔浪奔流向海；步重华坐在靠墙长椅上，逆光的侧脸如⽯雕般鲜明
深邃；⽽吴雩静静⽴在另⼀侧昏暗中，半边正脸迎着更远处微渺的
光，笼罩在袅袅⾹烟⾥，九⼗度夹⾓仿佛被光影分隔成了两个世界。
墙上时钟滴答作响，技术处半层楼办公室的灯明了又暗，暗了又
亮。
突然⼀阵急促的脚步从楼梯传来：“步重华！”
去⽽复返的王九龄匆匆奔下楼，神情疲惫中掩不住兴奋，⼤步流
星⾛来把⼏张纸往他⾯前⼀亮，连炫耀地哼⼀声都来不及，⾸当其冲
就是：
“你⼩⼦运⽓不错，天涯海⾓不⽤去了！”
步重华⼀把夺过对⽐结果，⼀个⼋字眉⼩平头男⼦的⼊狱照赫然
映⼊眼帘——
“呐，你瞧瞧：⾼宝康，⼆⼗四岁，强奸罪⼊狱四年，出狱后居住
在津海市平海开发新区，测序结果与郜灵⼜腔中提取的凶⼿DNA精确
吻合！怎么样？”
步重华哗啦把纸往王主任怀⾥⼀拍：“抓⼈！”
呜哩呜哩呜哩——
四辆警车红蓝光芒骤闪，警笛刺破夜空，齐刷刷掉头冲出南城分
局⼤门，汇⼊了主城区深夜的车流中。
“⾼宝康，⾼中肄业，⽗母都是下边县城开⿇将摊的，对这个独⼦
万千宠爱于⼀⾝，成功养成了⼀个⼲啥啥不⾏吃啥啥不够的废物，从
⼩因为打架闹事收保护费进了不知道多少回派出所。上⾼中终于念不
下去了，就在家混着，⽗母费尽⼜⾆把他送来津海亲戚家‘找⼯作’，
结果又是赌博又搞传销，好容易折腾到⼗⼋九岁负完全刑事责任了，
得！马不停蹄进监狱，瞧⼈家这效率！”
“他那个亲戚是什么⼈？”步重华⼀边开车⼀边问。
“亲姑姑，嫁了个⽼公在开发区开个⼩公司，从案卷上看是个教科
书式标准的扶弟魔，为贴弟弟贴侄⼦挖⼼挖肺恨不能掏空婆家的那
种，⾼宝康⼊狱不久⽼公就带着孩⼦跟她离婚了。”车载蓝⽛那边传来
另⼀辆车上蔡麟哗啦啦翻笔录的声⾳，突然⼀声哎哟：“等等——得，
去年又复婚了！好嘛，包⼦配狗天长地久，古⼈诚不欺我！”
“？”坐在副驾驶上低头吃包⼦的吴雩动作⼀顿。
步重华⽬视前⽅，顺⼿从车门边抽出保温杯，扔进他怀⾥：“他现
在住的房⼦是他姑姑的？”
“对，已经跟平海区派出所确认过了，这⼈出狱之后没啥改造表
现，仍然是个偷鸡摸狗的主⼉，五零⼆案发前⼀天还因为往楼下扔酒
瓶⼦被带回去⼀次。”对⾯只听蔡麟啪地把案卷⼀收，说：“⽼板甭担
⼼，已经跟派出所打好招呼派⼈守着了，进去直接抓！”
“……”吴雩拿着保温杯，迟疑许久后终于将盖打开⼀条缝，“进⼜
奶粉”热腾腾的腥⽓扑⾯⽽来。
⾼宝康住在半开放式的⽼旧⼩区，⼤门外紧挨主⼲道，车辆来回
传来⼀阵阵清晰的轰响。警笛在下⾼速后就关了，漆成蓝⽩⾊的警车
呼啸驶⼊⼩区，齐刷刷停在居民楼下，步重华利落地下了车，随便点
了⼏个⼈头：“你们⼏个包围单元楼，张⼩栎守住⼩区⼤门别让⼈随便
进出，剩下的⼈跟我上去。破门器带了吗？”
张⼩栎难得有眼⾊⼀次，⽴马从后备箱拖出⼯具：“带了带了！”
步重华眼⾓⼀瞥，见周围没⼈，便从张⼩栎⼿⾥接过破门器，略
微俯⾝靠近，从⽛缝⾥低声道：
“要是你这次再把⽆关⼈员放进⾏动现场……”
张⼩栎寒⽑倒耸：“是……是！是！”
张⼩栎如脱肛的野兔般溜了，步重华⼀转⾝，当场撞上了从警车
另⼀侧绕过来的吴雩，正把刚吃完包⼦的⼿往警服裤⼦上蹭：
“你上次骂的不是我么？”
“……”
周围警察迅速散去，⾏动现场各就各位，只有他俩站在树荫下⾯
⾯相觑。
步重华⾯沉如⽔问：“⽜奶喝完了吗？”
吴雩动作⼀僵，步重华昂着头擦肩⽽过。
⽼式居民楼道低矮狭窄，堆满了各家各户的杂物。蔡麟⼀马当先
冲上三楼，猫腰听了听动静，向后打了个没有的⼿势，意思是听不出
⾥⾯有没有⼈在家。
这也是很正常的，毕竟已经后半夜了，就算凶⼿在家也⼤概率是
在睡觉。⼏名刑警围住了上下层楼道⼜，步重华把破门器交给蔡麟，
吴雩在他⽿边低声问：“你不亲⾃踢啊？”
步重华双⼿握枪，⽤同样⾳量轻轻道：“电视剧看多了吧，这防盗
门你踢⼀个试试？”
蔡麟熟练地掏出撬锁器，⼏下就把外铁门捯饬开了，然后把破门
器卡在⽊制门框上，加满泵，⽰意其他同事退后，按下了阀门。下⼀
刻⽊门“嘭！”应声⽽飞，重重撞上墙壁又反弹回来，被步重华⼀脚蹬
开：“不许动！警察！”
啪！外间客厅灯亮，训练有素的刑警闪电般扑进各个房间，卧
室、卫⽣间、阳台门被依次踹开，蔡麟纵⾝飞扑上床⼀枪抵住被
窝：“不许动！”
“别动！”
“警察！”
呼地⼀声蔡麟掀开被⼦，⾥⾯空空荡荡：“床上没⼈！”
“阳台没⼈！”
“卫⽣间没⼈！”
公寓内外灯光⼤亮，窗户、阳台、门闩完好⽆损，然⽽连嫌疑⼈
的影⼦都不见。步重华⽤枪⼜挑开⾐柜门缝隙往⾥望了⼀眼，转⾝摇
摇头，沉声道：“跑了。”
蔡麟忍不住憋出⼀个字：“艹！”
这是⼀间⽼式⼆居室，客厅摆着的⽊头⽅桌上⽤玻璃压着旧报
纸，旁边两把椅⼦，靠墙是五⽃橱、电话机、掉漆了的淡绿⾊单开门
旧冰箱。厨房垃圾桶⾥堆着满满的薯⽚⽅便⾯袋⼦和空酒瓶，⼏个破
洗菜篮垒在墙⾓，不知哪⾥传来⼀股菜叶腐烂之后难闻的味道。
“港⼜、码头、机场、车站，⼏条主要交通⼲道和⾼速公路上下
⼜，各安全监控⽹点务必到位，同时向交警治安各单位统⼀发出协查
通告……⾼宝康这辈⼦除了传销⽹点没去过⽐津海更远的地⽅，就算
他跑路也跑不远，⽴刻去查他姑姑⼀家，另外对嫌疑⼈的社会关系进
⾏严密筛查！……”
步重华冷静严厉的打电话声从外间传来，卧室⾥蔡麟龇⽛咧嘴，
趴在地上从床下往外掏东西，掏出来⽆数团⼲结的卫⽣纸、发霉的⽔
果⽪、难闻的零⾷袋、叮叮当当好⼏个空啤酒罐头……然后⽤扫把费
劲巴拉勾出⼏个沉甸甸的⼤可乐瓶，只看了⼀眼，“嗷”地⼀声差点没
吐出来。
吴雩正戴着⼿套在翻抽屉，闻⾔⽴刻退开半步：“蛆？”
“咳！咳！咳咳！”蔡麟⼲呕得直翻⽩眼，⼀⼿强⾏扶着吴雩肩膀
不准他跑，另⼀⼿向后指了指——吴雩⼀眼望去，只见地上那⼏个⼤
可乐瓶⾥赫然灌满了浑浊的黄⾊液体，在昏黄床头灯下，闪烁着迷离
的光。
“……你上次不是说你这辈⼦唯⼀只怕蛆吗？”
蔡麟怒道：“我不怕并不代表我不恶⼼啊！”
吴雩说：“别恶⼼，这是泡烟丝的⽔。”
“……”蔡麟疑惑的⼩眼神瞅瞅地下那⼏⼤瓶谜之黄⾊液体，又瞅
瞅吴雩，后者淡定的⾯容⼋百年不变，回之以平静⽽⿎励的⽬光。
“你怎么知道的？”蔡麟终于犹犹豫豫地问。
吴雩说：“你打开闻闻不就知道了吗？”
“嗷——”蔡麟⽩眼⼀翻捂着嘴，⽕冒三丈地冲进了卫⽣间。
吴雩哑然失笑，⾛过去⽤脚尖分开地上那堆各⾊各样的垃圾，见
没什么特别的线索，便把窝成⼀团的被⼦掀开扔在地上，顺⼿拎起床
单抖了两下。
啪嗒！
床单将⼀本⼩册⼦从床架夹⾓⾥带出来，掉在地上哗然打开，露
出了⿊体加粗的章节标题——《听神声⾳，看神显现》。
吴雩：“……”
吴雩俯⾝捡起那个翻开的⼩册⼦，触⼿便感觉纸张薄⽽粗糙，印
刷质量跟他平时熟悉的专业书籍有着明显的区别，纸质似乎更惨⽩⼀
些，仿佛打印机⾥直接拿出来的A4纸。页⾯透光性相当⾼，他把床头
灯挪近⼀看，只见那⾏加粗章节标题下印着⼏句话：
“……献祭是上帝的旨意，基督徒理应向上帝献上他所喜悦的祭
物……”
“你们在意念当中从此再没有婚姻，信从‘全能神’与⼥基督的⼈，
不再有男⼥之别，可以同床共枕，可以互通灵体……”
全能神是什么⿁？
吴雩⼀翻封⽪，只见深蓝底⾊上印着闪电与黄⾊⼗字架，标题赫
然是《你听见神的声⾳了吗？》
“你听见我的声⾳了吗？”步重华冷冷地道。
吴雩头都没回，刚要叫他别吵，步重华不由分说地从他⾝后伸⼿
拿过那本书，随便翻了两页，脸⾊轻微地变了：“从哪找到的？”
吴雩指指床架⾓，“这什么玩意？”
步重华罕见地没顾上回答，他仔细摩挲⼩册⼦所⽤的印刷纸张，
又对光看了看透字程度，⼼⾥便差不多对纸品种类有了数：“70或80g
轻型纸，透字度⾼，dpi低，应该来⾃快印店。——你没听说过那个案
⼦？”
吴雩双⼿⼀摊。
“⼆零⼀四年，⼭东招远，五⼆⼋麦当劳故意杀⼈案。”步重华啪
地合上宣传册：“果然杀死年⼩萍和郜灵的⼈跟邪教组织脱不开关系。
等这个案⼦破了给你放⼀星期假在家回顾⼗三年来的所有热点新闻，
不过现在，你应该是⽴功了。”
吴雩：“？”
步重华向他⼀挑眉：“前提是……学院派领导的猜测没有错。”
步重华不愧是当年的侦查系警草，在这么近的距离下，当他挑起
眉⾓看着什么⼈的时候，那双平⽇犀利冰冷的眼睛闪烁着⼀丝戏谑的
光，确实能给⼈⼀种砰然⼼动的感觉。
吴雩仰头退后半步，不信任地上下打量他，却被步重华⽤书⼀拍
肩膀：“等着别动，领导给你变个魔术。”
步重华⾛出卧室，少顷拎着勘察⼿电回来，关了床头灯。整个卧
室陷⼊⿊暗，只有门缝透出外间⼀线昏黄的灯光，他们两⼈头挨头站
在⼀起，步重华把⼩册⼦随便翻开⼀页，轻轻打开了LED光。
幽幽蓝光辉映书页，少顷，⿊暗中的页⾯渐渐浮现出⼏排⽆序分
布的明黄⾊亮点。
“看见了么？”步重华轻声问，眼⾓⼀瞥看向吴雩，薄唇轻微⼀
勾。
吴雩：“……”
墙上挂钟发出清晰的滴答声，隐约谈话和脚步从客厅传来，更显
得卧室⾥⼀⽚安静，只有他们彼此的呼吸萦绕在阴影中。
半晌吴雩迟疑道：“这不追踪矩阵么？”
步重华的表情突然凝固。
“⽤蓝光⼆极管照射激光打印纸，就能看到纸上有黄点组成的矩
阵，这是因为⼤部分激光打印机制造商在机器出⼚前会植⼊⼀个
TDM，⽤这台打印机打出的每张纸上都会带黄⾊的微点。再⽤程序解
析这些黄微点，出来就是这台机器的串码、序列号和内置时间，通过
查询序列号可以追踪这台机器的买家是谁——所以我当年看特情组张
博明他们都尽量⽤国产激光打印机，或者会另外添加⼀个⾃定义
TDM，这样即便⽂件流出也能追溯打印⼈。”吴雩顿了顿，望着步重
华，狐疑问：“你要开始给我变魔术了吗？”
步重华：“……”
步重华收起⼿电，啪地拧亮床头灯，冷冷道：“什么魔术，⼲活
去。”
#28章
“我最后⼀次听到宝康的消息是五⽉⼀号, 那天派出所给我打电话,
说他又往楼下扔啤酒瓶, 差点砸到⼈。我说以后这种事不要找我了，你
们要抓直接抓吧，进去再关⼏年, 正好我顺势收回那个⼩房⼦，省得⽼
公⼼⾥还对我有意见。”
孟昭眉宇微拧，⽬光关切, 眼底满是认真倾听的神情。坐在她对⾯
的⼥⼈微微苦笑起来, 低头擦了擦眼⾓：“很可笑是不是，警官？我以
前多疼他啊, ⼥⼉中考都舍不得给她买的黄⽺⾁，整⽚整⽚地买了炖好
给他送去, ⼼⾥只想着他是我们⽼⾼家唯⼀的正根，我弟弟唯⼀的⼉
⼦, 姐姐帮弟弟不是天经地义的吗？……”
⾼霞不⽐孟昭⼤⼏岁，但看着却⽐她⽼很多，肩头总是微微佝偻
着, 仿佛时时刻刻都得咬⽛扛起与⽣俱来的卑微和懦弱似的——如果光
从外表看, 她跟⼩平头、⼋字眉，⼏乎要把蛮壮两个字写在脸上的⾼宝
康差别太⼤了，简直不像是姑侄俩。
孟昭⼀声唏嘘长叹，问：“那他现在是不是还⽼问你要钱？”
那理解的叹息不轻不重撞在⾼霞肺腑间，让这个憔悴的中年⼥⼈
平时憋着不敢诉⼈的⼀肚⼦委屈油然⽽起：“要钱？——你知道当年宝
康刚被抓进去、我⽼公终于受不了跟我离婚那阵⼦, 他们是怎么对我的
吗？我爸把我叫回⽼家去骂得半死！还说都是我没照顾好宝康，没早
早拿钱给他买房娶亲，才害他犯罪进监狱，是存⼼要害⽼⾼家断⾹
⽕！那两年我过的什么⽇⼦啊，⽼公不要我了，⼥⼉不认我了，我在
⽼家给他们当⽜做马，还嫌我离过婚的⼥⼈不吉利……”
⾼霞明显地哽咽了⼀声，连忙克制住了。
“后来还是我⽼公⼼软，说⼥⼉不能没有妈妈，带着⼥⼉跟我复婚
了，才算把我救出了那⽕坑。谁知道复婚没过⼀年，宝康出狱了，竟
然又开始打电话问我要钱要房⼦，不给就骂！光他骂也就罢了，我爸
妈也整天从⽼家打电话来叫我把⼥⼉出国的钱给他，不给就是不顾念
亲情、不孝顺⽗母的⽩眼狼！搞到后来我电话都不敢接了，我还有⾃
⼰的⽇⼦要过、⾃⼰的⽼公⼥⼉要照顾，难道再离⼀次婚回去给他们
当⽜马吗？”
⾼霞⽤⼿掌重重抹眼睛，孟昭安抚地抓住她满是皱纹的⼿拍了
拍：“后来你怎么办的？”
“我把他跟我弟弟的号码都拉⿊了，”⾼霞⽤⼒吸了吸⿐⼦，
说：“但我没拉⿊我爸妈，毕竟也不能真的不孝顺……唉！”
孟昭不置可否：“最近他们联系你没有？”
“五⽉⼆号出事以后就没有了……等等。”⾼霞突然想起了什
么：“这么说来的话，上个⽉底我爸打电话来要钱，说的⼏句话倒蛮奇
怪的。”
“什么话？”
“他说，宝康现在没钱花，你这个做亲姑姑的就这样看不起他，等
他赚⼤钱的时候你想舔还舔不着呢。我说他能赚什么⼤钱，别是又去
搞传销了吧？我爸就得意洋洋地说，宝康现在可有⼤本事了，别⼈都
要把钱送来家⾥求他帮忙‘平事⼉’呢！”
——平事⼉。
询问室⾓落⾥的书记员，假装进来倒⽔的廖刚，外⾯戴着⽿麦监
听的好⼏位刑警……甚⾄连孟昭脸⾊都变了。
长久以来看⼈眼⾊练就的敏感让⾼霞⽴刻发现了⽓氛的不对
劲：“怎、怎么了？我、我……”
“⾼姐，”孟昭抓着⾼霞的⼿紧了紧，恳切地望着她满是皱纹疲惫
的眼睛：“能把你⽗母的地址写给我吗？”
“……然后我们就联系了H省公安厅，去⾼宝康他⽼家兴阳县葫芦
村#五⽣产⼤队，当地派出所没费什么⼯夫就从门前⽥埂⾥刨出了塑
料袋包着的⼗万块钱。那⼀对⽼的也被提溜去县公安局，稍微吓唬两
下就交代了……”
正午阳光灿烂，县城街道熙熙攘攘，⼈⾏道被摆摊卖⾐服的、算
命的、卖⽔果的挤得越发狭窄。⼀辆吉普车沿街⽽停，驾驶座车窗正
对着马路对⾯⼀家叫“开泰图⽂”的快印店招牌，隐约可以透过前门玻
璃望见店⾥的⼈。
步重华收回⽬光，随便扒了⼏⼜盒饭：“怎么样？”
“上个⽉底⾼宝康带⼀个‘朋友’回了趟⽼家，给了他爷爷奶奶⼗万
块钱现⾦要他们帮忙保管，说是那个‘朋友’给的，让他帮忙‘平事⼉’，
等过⼀两个⽉风声过去再回来拿这笔钱。”蔡麟在电话那头⼤⼜吃他爹
妈巴巴订了送来公安局的披萨，⼀边翻刚传真过来的笔录⼀边含混不
清地说：“两⼈⼤概待三四天就⾛了，说是要回津海准备些东西，从此
再没联系过家⾥⼈，俩⽼的就⼀直跟外⾯吹嘘说宝贝孙⼦在忙着⼲⼤
事。直到两天前⽼太太想孙⼦想得不⾏，忍不住打了个电话去问，结
果⾼宝康关机，技术那边三⾓定位也没定上，估计已经机卡分离了。”
⾼宝康失联只代表两种可能性，#⼀是他已经死在了暴⾬之夜的
四⾥河⾥，意味着警⽅将要花费更多精⼒去查清两名被害少⼥之间的
联系；#⼆是他已经跑了，宁愿丢掉到⼿的⼗万块都不要，说明他清
楚知道⾃⼰进⼊了警⽅的视线，换⾔之警⽅内部漏出了不该漏的风
声。
不论哪⼀种，对⽬前的案情⽽⾔，都是个⾮常不利的消息。
“那个‘朋友’长什么样？”步重华问。
“当地派出所⾛访了⾼家的左邻右舍，说是吊梢眼、⾁⿐头、矮胖
矮胖⼤概⼆三⼗岁的男⼈，眉⽑上有个痦⼦还挺明显的。我们把李洪
曦的照⽚扫描给当地⼈确认了，都说没见过。”
郜灵的⽗母没见过李洪曦，花⼗万块钱买⾼宝康⾏凶的⼈也不是
李洪曦，但郜灵肚⼦⾥的胎⼉又确确实实跟李洪曦存在亲⼦关系。
更巧合的是，根据技术队从那本邪教宣传书⾥解析出的追踪代
码，能确定打印这本书的是⼀台施乐DC8000；再根据施乐中国经销商
和⼆⼿卖场提供的销售记录，警⽅追溯到了宁河县这家叫“开泰图
⽂”的快印店——宁河县正巧也是李洪曦的⽼家！
那么李洪曦在这个凶险吊诡的案⼦⾥，到底扮演着什么⾓⾊呢？
“想个办法画出⾼宝康那个朋友的特征速写，另外加紧对李洪曦他
⽗母妻⼦的询问。”步重华⽤筷⼦挑出鱼刺，沉声道，“姓李的跟这案
⼦有这么⼤关联，枕边⼈绝不可能⼀丝风声不闻。”
“是！”
步重华摁断车载蓝⽛，筷⼦还没把那块鱼肚⾁送进嘴⾥，突然副
驾座门咔哒⼀开。
那瞬间步重华展现出了绝佳的反应⼒和妙到巅峰的准头——只见
他⾯沉如⽔，⼿腕不动，筷头⼀抛，鱼肚⾁在半空中划出⼀道灵巧绝
妙的弧度，“啪嗒！”准确落进了副驾座上吴雩的饭盒⾥，连半滴汤汁
都没溅出来。
“回来了？”步重华淡淡道，“我碗⾥有块鱼⾁不错，专门帮你把刺
挑了，快吃饭吧。”
吴雩拎着“开泰图⽂”的⽂件袋钻进车⾥，闻⾔不由⼀呆：“谢……
谢谢队长。”
步重华波澜不惊：“没什么，应该的。”
吴雩含混地道了声谢，端起盒饭开始狼吞虎咽，步重华则从⽂件
袋⾥抽出⼏张尚带温度的打印纸——孟姐刚从她⼉⼦班级家长群⾥下
载的《⼈教版数学#六单元梳理题答案》——掏出笔记本电脑和便携
式扫描仪，把那⼏张纸扫成了PDF格式。
“这家店情况怎么样？”
“就⼀个店主，五⼗来岁，商铺⾥没有窗户后门，待会从前门进去
可以直接把⼈堵在⾥⾯。机器有两台，⼀台是柯尼卡美能达，⼀台是
我们的⽬标施乐DC8000。”吴雩顿了顿，疑惑地问：“……这鱼为什么
不如上次潮汕砂锅粥那家好吃？”
技术队追查出打印机之后，步重华#⼀时间发出协查通告，要求
地⽅公安局对开泰图⽂实施监控，并决定亲⾃带⼈赶来宁河县，坐镇
抓捕⼯作和后续审问。然⽽原本要跟他⼀起出差的蔡麟在临⾏前出了
意外，半夜三更嘴馋吃⿇辣烫，成功吃拉了肚⼦；步重华只得临阵换
⼈，换成了偶然从蔡麟⼜中得知宁河县有⼀样特⾊菜叫做⾖腐鱼的、
主动请缨要求出差的吴雩。
吴雩夹着半块鱼⾁：“……烧得有点糙。”
步重华瞅了他⼀眼，没有⽴刻回答，⽽是把PDF邮件发给正等在
数百⾥之外办公桌前的王主任，合上电脑，关上扫描仪，然后才看向
吴雩，平静地道：
“它糙是因为它只是⼀条普通草鱼，⽽你上次点名现杀的那条，学
名叫做东星斑。”
吴雩：“……”
车内安静⽚刻，吴雩咽了⼜唾沫：“刚才打印的⼗块三不⽤给我报
销了。”
车载蓝⽛响起铃声，是技术队王主任：“喂，姓步的？你们还在内
图⽂店门⼜吗？”
“怎么样？”
姓步的驴脸不在局⾥，连空⽓都⾹甜了⼏分，王主任的⼯作效率
陡然上升了起码三⼗个百分点，神清⽓爽地道：“解析结果出来了，打
印机型号DC8000序列号KR68P3117945686，跟⾼宝康那本《你听见神
的声⾳了吗》追踪序列号⼀样，确定是同⼀台机器打出来的，抓⼈
吧！”
步重华⼀⾔不发，挂了电话拿起步话机，⼲净利落吐出两个
字：“⾏动！”
街头巷尾、马路对⾯、停车场前，四辆不起眼的私家车突然同时
启动，排成⼀⾏缓缓停在开泰图⽂门前，隐约形成包围之势。⼏名便
⾐下车推开店门，少顷店⾥响起⼀阵喧哗，似乎有⼈惊慌失措地想冲
出来，但却被⽴刻按住了。
⼏秒钟后店门再度被拉开，当地便⾐前后押着五六⼗岁、⾝形圆
胖的打印店⽼板，⼀边呵斥⼀边拉拉扯扯地推上了车。
“⾏，知道了……你们先安排讯问，待会公安局见。”
步重华简短回答了频道那头的汇报，摁断步话机，这时只见吴雩
望着车载蓝⽛显⽰屏，眼神有些古怪：
“你给王主任的备注是王⼆秃？”
步重华反⼿把步话机扔去后座，淡淡道：“怎么，你要出卖我？”
步⽀队不愧是⼤学时曾经引发隔壁艺校⼥⽣翻墙围观、毕业后曾
经让⽆数犯罪分⼦闻风丧胆的顶级警界帅哥，只见那⽬光⼑锋犀利，
亮若寒星，脸上清清楚楚写着三个字——东、星、斑。
“……”吴雩说：“哪能呢，我是那种出卖上级的⼈？”
步重华微微⼀笑，刹那间如云开雪霁：“对。上季度津贴补助还没
发，我也觉得你不应该是。”
吴雩：“……”
步重华似乎有点愉悦，⼀踩油门，吉普车打灯、转向，汇⼊繁忙
的县城马路，向宁河县公安局驶去。
·
咔擦！
快门⼀声轻响，渐⾏渐远的吉普车尾随之凝固在了⼿机屏幕上。
“开泰图⽂”店门前，紧挨⼈⾏道边上，⼀个卖⽔果的⼩贩低头压
住遮阳帽，按下了发送键。
嗡——仅仅⼏秒钟后⼿机显⽰来电，铃声还没响起，“⼩贩”就⽴
刻按了接通，紧接着⼿机那边传来⼀个年轻的⼥声，没有半个字寒暄
啰嗦，直截了当就是：“没有更清楚的了？”
“拍不到，姐，那⼩⼦看见我了。”⼩贩眼⾓环顾周围，在马路喧
嚣中压低声⾳：“他迎⾯过马路的时候，隔着那么多车那么多⼈，我⼿
机刚⼀举，他就⼀眼盯过来了，幸亏我反应快，⽴刻调转镜头去拍了
个路过的妞。过了会他出那家快印店，我想着背后总看不见了吧？结
果他⼀出店门就先往周围望，那眼神跟X光似的，我硬是挨到他快⾛
到车门边上了才赶紧偷偷摸摸拍了张……这⼩⼦是⼲什么吃的，警惕
性真是邪乎！……”
⼥声打断了他：“那个等他的是什么⼈？”
“应该是个警察，中途从车⾥下来买了个饭，个头挺⾼，模样还挺
好看，但感觉不太好惹。”⼩贩顿了顿，声⾳更低了：“现在怎么办？”
喇叭声，吆喝声，不耐烦的叫骂和喋喋不休的讨价还价声……没
⼈注意到卖⽔果的板车后，⼀个⼩贩隐蔽在树荫⾥，⼀边将⼿机紧挨
在⽿边，⼀边⽤诡谲的⽬光不断打量四周。良久后不知⼿机那边说了
什么，他低下头，⾯上闪过⼀丝狠意：
“我明⽩了银姐……是，是，没问题。”
“放⼼，你就等着我的好消息吧。”
·
涂着鲜红指甲油的纤纤素指摁断通话，将⼿机啪嗒丢在桌上，屏
幕映出了⼀张妆容完美却毫⽆表情的脸。
周遭没有动静，没⼈敢出声。那双描画精致的眼睛⼀眨不眨盯着
已经⿊了的⼿机屏，半晌她突然再次⼀把抓起⼿机，⼿指⽤⼒到青筋
凸起，又打开了刚收到的短信。
两张偷拍来的图⽚横呈在她的视线⾥，⼀张是驶向交叉路⼜的吉
普车，隐约可以分辨出后车牌；另⼀张则更清晰些，是个年轻男⼦背
对镜头，中等⾝量、肩背劲瘦，正穿过车流向马路对⾯⾛去。
他穿着洗旧发黄了的T恤和⼤短裤，只顾闷头⾛路，姿态懒散松
垮，看上去就好像刚从街边⼤排档出来，正准备游⼿好闲地晃⼀个下
午，或找⼏个⽆所事事的朋友去⽹吧彻夜开⿊。
“那眼神跟X光⼀样……这⼩⼦是⼲什么吃的，警惕性⾼得邪
乎！……”
银姐嫣红唇⾓露出⼀丝讽刺的弧度。
“你当然得⼩⼼点，是不是？”她⽿语般对着那背影轻轻笑道，“这
⼀次再犯错的话，可没⼈能替你去死了哦。”
“我就说我没认错，确定是⽼情敌了吧？”边上⼀个戴棒球帽和防
霾⼜罩的男⼈笑嘻嘻问。
屋⾥⼏个⼿下你看看我、我看看你，银姐也没吭声。那男⼦悠悠
叹了⼜⽓，半真半假地劝：“要我说，这事差不多也就算了。⼈都死了
那么多年，尘归尘⼟归⼟，还有什么仇怨是过不去的呢？看看银姐现
在的排场体⾯，跟过去相⽐……”
⼀弧光影迎⾯刺下，男⼦触电般向后仰去——
咣！！
⼑锋紧贴他⿐尖划过，瞬间没⼊⽊桌三⼨！
⼀截明晃晃⼑尖穿透桌底⽽出，噼啪⼏声脆响，油漆裂纹⽆声⽆
息爬满了整张桌⾯。
满室死寂，鸦雀⽆声。银姐缓缓松开⼑柄，居⾼临下盯着男⼦，
挑染的卷发从颈侧垂到胸前。
“东西呢？”她⼀字⼀顿地问。
#29章
“他们给我东西让我印, 我就印, 我真不知道这是犯法的呀！嗨哟警
察同志, 我可真冤枉，我下次再不敢了⾏吗？”
县公安局审讯室⾥三个刑警两个书记员，录⾳录像设备齐全, 硕⼤
警徽挂在⽩墙上，左边⼀⾏坦⽩从宽，右边⼀⾏抗拒从严。圆头⼤⽿
的打印店⽼板⼤概这辈⼦都没见过这么⼤阵势, 缩在⽊椅上瑟瑟发抖,
⼀把⿐涕⼀把泪地哭诉：“你说我们这做⼩本⽣意的，没知识没⽂化没
技术还法盲, 赚两个钱多不容易啊？⽼婆要做美容，孩⼦要上⾼价, ⽼
⼈要请护⼯，国家还号召我们⽣⼆胎, 孕检⽉嫂奶粉早教幼⼉园，看病
择校保姆家教补习班……”
吴雩清瘦的背靠在审讯室外的单⾯玻璃上，⼀⼿插在裤袋⾥, ⼀⼿
揉着眉⼼：“早知道他这么容易审, 我们还专门开过来⼀趟⼲嘛。”
步重华淡淡道：“不是你主动要跟过来的吗？”
吴雩瞟了他⼀眼，⾯上似乎有些悻悻，步重华不⽤看就知道这⼩
⼦⼼⾥在想什么——“可我怎么知道蔡麟说的那个宁河特产⾖腐鱼其实
并不好吃呢？”
“步⽀队，笔录差不多都出来了。”县公安局民警推门⽽出，把匆
忙打印出的⼀叠材料递给步重华：“根据嫌疑⼈交代, 他总共只印过⼀
次这种书籍，印量差不多⼀百⼋九⼗来本，对⽅说因为数量不够印⼚
开模所以才过来找他印，时间差不多是去年⼗⽉底。后来再想找他印
的时候，因为印量⼤、费⽤⾼，所以没谈拢就放弃了，具体他也忘了
到底是什么时候……”
“对⽅曾经带⼩姑娘来他店⾥？”步重华正翻看笔录，突然动作⼀
顿。
“是，嫌疑⼈的意思是，对⽅曾经暗⽰过让⼩姑娘陪他睡觉，来抵
这个印刷的费⽤。”民警⼀脸复杂的表情：“然⽽……被他严词拒绝
了。”
“——我说他们⼏个⻳⼉⼦是不是当我傻，那⼩丫头没胸没屁股
的，隔壁⼤保健⼀晚上才能花⼏个钱？！……是，是，我知道⼩丫头
鲜，可我不喜欢那样的啊！我就喜欢隔壁涂脂抹粉擦⾹⽔，胸脯⼀晃
⼀晃，⼤腿⼀抖⼀抖的⽼娘们！⽽且我只是法盲又不是真傻，那⼩丫
头⾖芽菜似的，指不定满没满⼗四周岁，要是搞出什么事来我下半辈
⼦岂不是就在⼤牢⾥度过了？！……”
步重华调出⼿机相册⾥年⼩萍和郜灵的照⽚递给民警，民警会意
地转交给书记员，⽰意进去让嫌疑⼈辨认，但少顷只见审讯室⾥的打
印店⽼板⼀个劲摇起了头：“不是，这两个都不是，我见到的那个⽐她
俩还⼩点——哎说真的警察同志，我完全不能理解他们，难道苍⽼师
不好看吗？⼤保健不好玩吗？祸害⼩姑娘真作孽啊！哎警察同志你们
相信我，我不好那⼀⼜，我愿意当污点证⼈，为政府检举揭发这帮祸
害祖国花朵的害⾍！……”
美剧警匪⽚给我国⼴⼤基层⼈民造成了⾮常多的错误认知，⾄少
中国法律是没有污点证⼈这⼀说的。⼏个审问民警哭笑不得，连忙喝
⽌住他，步重华在单⾯玻璃外收回了⽬光。
“所以对⽅⼀共来拜访过他两次，⼀次印了不到⼆百本宣传册，⼀
次因为费⽤没谈妥放弃了？”
“对，嫌疑⼈是这么交代的。”民警肯定地说：“去年招远那案⼦出
来后国家对⾮法印⼚集中打击了⼀波，那帮⼈不敢再去找⼤印⼚了，
⼩印⼚又未必冒险接邪教相关的活，所以只能找快印店化零为整。#
⼀次找‘开泰图⽂’可能只是试⽔，觉得印出来效果不错，才会有#⼆
次。”
“他真不记得那⼏个⼈长什么样了？”
“这……”民警为难地摇摇头：“已经半年多了，就记得是三四个男
的，其中有⼀个看上去是头，⼈管他叫‘巴⽼师’，因为这个姓⽐较少
见所以才记到现在。”
步重华和吴雩对视了⼀眼，彼此眼中都隐隐有⼀丝狐疑。
巴⽼师？
“嗨哟我真的不记得了，这都三四五六七……七个⽉了！我⽼婆说
她七分钟前交待的话我都不记得，何况是七个⽉前的顾客呢？再说我
这闹市区的店……什么？！你说影响量刑？！”打印店⽼板声⾳陡然拔
⾼，⼏乎尖叫起来：“警察同志我求求你们我跟他们真不是⼀路⼈！我
上有⼋⼗⽼母下有⼋岁幼⼉中间还有个天天逼我交公粮的⽼婆！我进
去了他们怎么办！我⽼婆会带着孩⼦改嫁的！！”
审讯员嘭地⼀拍桌⼦，横眉⽴⽬：“那你还不说？！”
“我说说说说说……”打印店⽼板愁眉苦脸，那300来⽄⾁可怜巴巴
缩在⼩⽊椅⾥，令审讯椅发出了不堪重负的咯吱声，“那些⼈的⼜
⾳……就是普通北⽅⼜⾳，也不像是东北那块⼉的。⾼矮胖瘦⼤概全
都有吧，⼀帮普通⼈，也没有⾛马路上让⼈⼀眼忘不掉的特征。就是
那个带头的巴⽼师可能⽐旁⼈都矮些，年纪倒不⼤，⼩眼睛，挺⽩
净，斯斯⽂⽂的……对了，眉⽑！”
打印店⽼板⼀拍掌，仿佛看到了免于刑事处罚的曙光：“那家伙眉
⽑上有个痦⼦！”
——“当地派出所⾛访了⾼家的左邻右舍，说是吊梢眼、⾁⿐头、
矮胖矮胖⼤概⼆三⼗岁的男⼈，眉⽑上有个痦⼦还挺明显的……”
跟⾼宝康回⽼家的那个“朋友”，花⼗万块钱买下年⼩萍郜灵两条
命的男⼦，跟找开泰图⽂打印邪教宣传册的“巴⽼师”是同⼀个⼈！
讯问室门被⼀把推开，步重华快步⾛进来，举着⼿机往打印店⽼
板眼前⼀放：“这个⼈你见过吗？”
⼿机上是⾼宝康穿着蓝⽩囚⾐的⼊狱照，胖⽼板又⼩又圆的眼睛
⽃鸡状打量⽚刻，⽤⼒摇头：“没、没印象了，应该没见过。”
步重华⼿指⼀划，“这个呢？”
打印店⽼板明显很怕他，两腮肥⾁都在哆嗦，圆脸⼏乎要贴在了
⼿机屏幕上，所有⼈都能看出他那⽣锈的⼩脑⽠正咯吱咯吱地拼命转
动，半晌才⼩⼼抬起眼睛偷觑步重华的脸⾊，结结巴巴问：“报——报
告政——政府，我要是认对了，能——能免于起诉吗？”
步重华说：“我帮你试试。”
⽼板⽴马指着屏幕上的李洪曦，⼀脸悲喜交加：“我见过！这孙⼦
我见过！就是他领那⼩⾖芽菜来我店⾥的！”
“喂，廖刚。”步重华拨出去⼀个号码，简洁迅速地道：“嫌疑⼈⾼
宝康的‘朋友’和李洪曦是同⼀拨⼈，应该姓巴，是邪教组织的头⽬之
⼀。⽴刻跟技术队说加紧做画像，安排⾼宝康家⼈和李洪曦妻⼦作辨
认，动作快！”
“是！”
步重华快步⾛出审讯室，⾝后打印店⽼板⼀个劲抻脖⼦，恨不能
扑上去抱住他裤腿：“政府！这位政府！——您保证我的免于起诉能下
来吗？什么时候下啊？我能给我⽼婆打个电话吗？！”
步重华转⾝倒着往外⾛，望着他冷冷道：“我保证去劝你⽼婆改嫁
后不给你孩⼦改姓！”
“……”
晴天霹雳咔擦⽽下，胖⽼板被劈蒙了。
·
宁河县离津海车程三个多⼩时，等忙完⼿续从县公安局出来已经
⼋点多了，再开夜车回市局并不现实。当地刑警⼤队便执意做东留
饭，饭后在公安局边上招待所开了房，让城⾥来的领导休息⼀晚，好
⽍等#⼆天天亮后再回去投⼊如⽕如荼的⾰命⼯作。
晚上⼗点，招待所浴室⾥洗漱⽔声⼀停，步重华推门⽽出。
他已经换好了睡⾐，穿着柔软的短袖⽩T恤和深灰⾊棉质长裤，
脚上穿着酒店拖鞋。这随意的模样让他整个⼈显得⽂⽓了很多，加之
瞳孔发⾊都偏浅，看上去甚⾄有点像个⼆⼗出头、年轻俊朗的警院学
⽣。
“你那书还没看完啊？”步重华迎⾯只见吴雩还保持着刚才那个姿
势靠在床头，便随⼜问。
吴雩聚精会神地唔了声。
这⼩⼦挺爱学习，步重华⼼⾥想。
他本来以为吴雩这样的⼈，晚上下班回家后最多看看球赛，或者
打个⾎腥暴⼒的单机游戏发泄下情绪；更⼤的可能性是⼀个⼈索然⽆
味地吃完外卖，孤零零坐着⾯对四⾯⽩墙，直到夜深⼈静，关灯睡
觉。
所以当地内勤订房的时候，他让⼈只订了⼀个双⼈间，原本已经
做好了⼼理准备，却没想到吴雩进门洗完澡后的#⼀件事，便是从包
⾥掏出了⼀本写满笔记的《公安信息学》，戴上眼镜看了起来，看得
还挺认真，完全⼀副沉迷学习⽆⼼抑郁的模样。
步重华⼼⾥有种⾃作多情的荒谬感。他⽤⼒咳了声，压下这个念
头，打开电视找到NBA篮球赛转播，正准备就着这个背景⾳看会⼉案
情材料，突然又想起什么：“哎，你介意吗？”
“唔？”
“你介意这声⾳吗？”
吴雩眼都不抬：“唔。”
“？”
步重华感觉颇不对劲，回头定睛⼀看，终于发现了哪⾥不对劲
——这⼩⼦的眼镜已经摘下来了，此刻正塞着⽿机，捧着的书不知道
什么时候已经变成了他那个⽼式滑盖机，荧光幽幽映在脸上，表情淡
定，眼神乏味。
“吴雩？”步重华试探问：“你看什么呢？”
“……”
“吴雩！我问你看什么呢！”
吴雩终于抬起头来，幽幽叹了⼜⽓：
“看我⼥神。你要看吗？”
步重华：“？”
步重华快步⾛到他床边，⼀把抽出⼿机，⽿机插⼜应声滑落，下
⼀秒激烈的嗯嗯啊啊响彻了招待所房间——果然屏幕上岛国动作⽚鏖
战正酣，⼥主⾓⼤家都不陌⽣，赫然是德艺双馨⼈美貌甜、⼈民群众
⽿熟能详的波多野结⾐⽼师。
吴雩把⽿机递给他：“要看吗？”
“………………”
两⼈久久瞪视彼此，半晌步重华指了指⼿机，又指指吴雩的⼤短
裤，挤出⼀个字：“你……”
吴雩说：“你要是像我⼀样，在过去⼏年间把同⼀部⽚⼦翻来覆去
看了⼆百遍的话，你也不会再有任何反应了。”
“……”步重华知道⾃⼰作为领导应该说点什么，但他听见⾃⼰实
际说出来的却是：“那你⼲嘛不看点别的？！”
“内存不够，我又不想删掉这⼀部 。”
“……为什么？”
“这是我最喜欢的⽚⼦。”吴雩说，“剧情很感⼈。”
两⼈⼀站⼀躺，彼此对视，步重华⼿指紧攥着越来越激烈的画
⾯，⽩皙修长的⼿臂肌⾁绷得发抖；⽽吴雩则在⼀声更⽐⼀声⾼的雅
蠛蝶中⽆动于衷，满脸兴味索然。
“你真的不看啊？他俩马上就要分⼿了，然后有⼀段⾬中重逢拍得
不错哦。”
步重华瞳孔⼀眨不眨盯着吴雩的脸，嘴唇抿得⼏乎成了⼀条直
线，良久才控制着⾃⼰，尽量把⼿机轻轻抛还给他，被吴雩⼀把捞
住。
“你看吧，注意⾝体。”
“你上哪去？”吴雩坐起⾝奇怪地问。
步重华⾛到门边换了鞋，头也不回，冷冷迸出两个字：“散步！”
#30章
深夜⼗点多, 宁河县中⼼的夜市⼀条街却还⼈头攒动, 烧烤、凉
粉、钵钵鸡、⼩龙虾的味道飘满⼤街⼩巷, KTV夜总会的霓虹灯争相
竞彩。
瓶盖被起⼦撬飞，叮⼀声稳稳落进柜台下的垃圾篓⾥，步重华摆
⼿⽰意不⽤找零, ⾛出了便利店。
“帅哥！”“帅哥来玩呀！”“KTV包厢九折酒⽔消费满千返五百！”
……
满⼤街莺歌燕舞⾹风阵阵，红男绿⼥成双结对。步重华⼀⼿插在
⼜袋⾥，冷着脸推开那⼏个穿旗袍的酒⽔推销⼩姐, 沿⼈⾏道⾛到⼗字
路⼜, 看满街露天⼤排档的塑料棚下热热闹闹坐满了⼈，索性随便找了
家坐下。
“两筒钵钵鸡, ⼀碗凉粉少辣，⼀份红油素三丝⼉——”⽼板娘⼀边
点单⼀边⽼道地抛了个媚眼：“帅哥⼀个⼈没⼥朋友呀？”
步重华懒得啰嗦：“凉粉跟三丝打包带⾛。”
⽼板娘⽴刻给了个⼼领神会的眼神：“⼥朋友在家⾥等——好
嘞！”说着裹挟满⾝烤串⾹⽓, ⼀阵风似的⾛了。
宁河虽然是县城，但夜⽣活开放程度⼀点不⽐津海逊⾊, 步重华才
坐了没⼀会，就接⼆连三有好⼏拨路过的⼥⽣回头瞧他，上下打量这
个旁若⽆⼈坐在街边的年轻⼈, 然后嘻嘻哈哈地互相打闹着⾛了。
如果坐在这⾥的是吴雩, 应该会有⼩姑娘主动过来搭话——他确实
有那种看似松松垮垮、却随时随地都能和背景融为⼀体，永远都不会
让⼈感觉突兀的独特⽓质。
步重华⼼⾥不知道是什么滋味，他硬⽣⽣咽了回去，望着远处交
错点亮的霓虹灯，许久后又有另⼀种更凄凉厚重的感觉涌上⼼头：
即便再多⼈愿意主动, 不会有任何⼀个能把他搭讪成功。
对吴雩来说，这些青春活泼光鲜亮丽，既不砍⼈运毒混社会、也
不卖笑风尘抽⼤⿇，甚⾄都不曾吞云吐雾出现在边境某个⿊赌场⾥的
⼥孩，都是⽣长在另⼀个名为“现实社会”的世界⾥的花朵。那柔软的
触感让他⽣畏，清新的芬芳让他抵触，只要按照“现实社会”的思维模
式稍微往深⾥聊两句，他就有可能绷不住被⼑枪⾎⽕淬炼出的表⽪，
迫不及待想站起来告辞，缩回⾃⼰阴暗冰冷、但习以为常的壳⾥。
甚⾄连缩在壳⾥看A⽚，看的都是好⼏年来⼀成不变，已经再激
不起丝毫⽣理刺激了的A⽚。
如⼀潭死⽔般可怕的⼼理惯性。
——他其实不该是这样的，步重华想。他应该是个载誉归来，万
众瞩⽬，被鲜花和掌声包围，被很多⼈爱慕追求的英雄。他还是很年
轻爱出风头的年纪，理当很快提拔晋升，也许没⼏年就能升到跟⾃⼰
平级或者更⾼⼀些的位置上，获得体制内很多⼈家的青睐，顺利娶到
⼀位有来头有背景或许还很漂亮的妻⼦，过上平稳幸福的⽣活。
如果那些耗尽了青春热⾎，挣扎着从地狱⾥爬回来的⼈，最终只
能“活”成这个样⼦，那么那些为保护他们⽽去死的⼈，他们的牺牲又
算什么呢？
步重华闭上眼睛，⽤⼒掐了把眉⼼，藉由⼀丝刺痛强⾏压下了⼼
⾥说不清楚从何⽽起的烦躁。就在这时突然隔着数⽶远的另⼀家露天
⼤排档⾥，哗啦啦⼀盆塑料碗碟摔在了地上，紧接着是桌椅挪动刺⽿
的摩擦声：“⼩逼K的给脸不要脸……”“你⼲什么！”“啊！啊——”
“叫！叫你⿇痹叫！”⼏个彪形⼤汉明显喝多了，抓着两个啤酒⼩
妹不让⾛：“￥#%的玩意，拿了钱就他妈给⽼⼦喝！”
“我们没拿你钱！ 救命！”
“按住！按住！”
“放开我啊啊啊救命！”
⼀个⼤⾦链叠戴⽟坠⼦的跨栏背⼼男夺下了啤酒⼩妹放钱的腰
包，劈⼿就往外扔，被他另⼀个⽜仔裤破破烂烂、全⾝上下叮叮当当
的兄弟接住：“喝不喝！喝不喝！喝不喝！！”
“救命啊！抢劫啦！抢劫啦——！”
邻近⼏桌有⼈迟疑着站起来，但紧接着哗啦！巨响，⾦链男在众
⽬睽睽之下狠狠敲碎了⼏个啤酒瓶！
步重喝道：“住⼿！”
⾦链男醉醺醺⼀瞪，隐约只见是个⽑都没长齐的⼩⼦，抄着尖锐
的酒瓶底就吼：“谁他妈多管闲事看看？啊？！谁他妈多管闲事看
看？！”紧接着就把塑料凳往邻桌⽅向狠命⼀蹬！
“啊！！”霎时整张桌⼦连带碗筷汤汁翻了⼀地，邻桌⼏个男⼥学
⽣都跳了起来尖叫着往后退。步重华⼀⼿按着⼤排档之间相隔的铁栏
杆，凌空侧翻落地，抢步上前⼀把攥住⾦链男⼿臂：“不许动，警
察！”
⼏个醉汉⼀愣，紧接着嬉⽪笑脸起来：“警你⿇痹的察？”“傻逼，
傻逼吧？”
“警察都是我兄弟，我￥#@#@￥%你个傻逼……”醉汉拽着这
个“⽑都没长齐”的傻逼⾐领往后推搡，步重华眉梢⼀跳——下⼀秒，
⾦链男只觉得脚下⼀轻，整个⼈腾飞⽽起，被步重华⼀个过肩摔，倒
栽葱式砸进了塌掉的桌案⾥！
哗啦啦——
⾦链男瞬间被桌板碗筷啤酒箱淹没，周遭刹那⼀静，紧接着⼏个
混混同时怒吼：“⼲什么？！”“妈的打死！”
步重华没带警察证，其实也就是出于礼节和职业习惯顺⼜报⼀下
家门⽽已，其实早打好了电话也做好了动⼿的准备，⼀把拽起那个吓
傻了的啤酒⼩妹推出⼈群，紧接着拎起⼀⽀没开的酒瓶，“咣当！”敲
碎在椅背上，泛着泡沫的啤酒哗啦流了满地。
步重华眼⾓冲周遭⼀瞟：“警察执勤，都闪开！”
⼈群尖叫退后，放眼望去好⼏个⼈在发着抖打110，但那⼏个混混
也不知是真喝⾼了还是有恃⽆恐，抄着家伙就往上扑。步重华⼀偏头
闪过横飞过来的塑料椅，将率先扑过来的黄⽑⼀脚踹飞，余光瞥见有
⼈抄砍⼑劈来，⼆话不说酒瓶横扫，“哗啦！”尖锐瓶底在对⽅⼿肘上
打得粉碎！
玻璃⽚绞着⾎⾁迸溅开来，砍⼑铿锵落地，⼩混混放声惨叫，抱
着⼿臂在地上打滚，被步重华拽着后领⼀把拎起，毫不留情猛掼出
去，顿时撞翻了旁边满满⼀桌刚上的烧烤，铁签叮叮当当洒了满地。
“艹你⼤爷的，⽜逼是不是？！”⾦链男好不容易从啤酒箱⾥满头
满脸⾎地爬起：“⽼⼦今天⾮弄死你！”
步重华⼀回头，⼿上拎着半截染⾎的碎酒瓶，头发凌乱，眼底森
寒，慢慢闪烁出再也⽆需按捺的暴戾。
“来啊，”他轻声嘲讽道，“看谁艹谁⼤爷？”
⾦链男纵⾝就去抓地上那把砍⼑，步重华扬⼿⼀甩，那染⾎的碎
酒瓶在半空中呼呼打旋，铛⼀声重响将⾦链男头打得⼀歪，⼜⿐冒⾎
地倒了下去。之前被踹飞出去的黄⽑捂着胸⼜怒叫⼀声，发了疯似的
撞过来冲步重华后背狠砸，板凳应声散架，步重华眼都没眨，反⾝抓
住黄⽑领⼦，拖⾏⼏步来到电线杆边，哐！哐！哐！毫不⼿软地把他
头顶往⽔泥柱上猛撞！
“啊啊啊！”
黄⽑头破⾎流，惨叫不⽌，却根本挣不开他铁钳般的⼿，只能⼜
⽔⾎沫齐喷地狂喊同伙。边上⼏个没成年的⼩混混都吓蒙了，有两三
个犹豫着就想往后退，却听黄⽑发狂尖叫他们的名字：“@##￥@的看
谁敢跑！⼩⼼以后⾛着瞧！马勒⼽壁的#￥*（&——”
⼩混混⼀惊又⼀激，炸了锅喊起来：“不、不能跑！去救⼤
哥！”“去叫⼈，快！”“快！”
步重华瞳孔压紧，内⼼隐秘⽽压抑的暴怒瞬间找到了决⼜，拽着
黄⽑后脑，屈膝狠狠⼀顶他胸。那上百公⽄又沉又狠，跟疾驰的车辆
正中胸⾻没什么区别，黄⽑哇⼀下狂喷，差点当场把肺从喉咙⾥喷出
来！
“弄死那⼩⼦！上啊！”那个破洞⽜仔裤⾎流满⾯抱头嘶吼：“你们
⼩！弄死⼈没事！”
⼩混混们在狂叫声中没命地⼀拥⽽上，刹那间步重华⼀低头，躲
过横扫过来的风，钢管“咣！”⼀声重响在电线杆上⽣⽣撞弯了。这⼀
击要是打在⼈脑袋上那肯定就是当场暴毙，但⼩混混杀红了眼，握着
弯曲的钢管还要砸，被步重华空⼿套⽩刃夺过钢管，劈⼿就敲断了腕
⾻！
“啊——”⼩混混嚎叫着跪倒在地，瞬间两个⼈又冲上来。步重华
⼀⼿拎起黄⽑，当沙袋似的扔出去咣唧砸翻了⼀个，咣当闷响⼀钢管
把另⼀个打得踉跄跪倒，这时突然街⾓警笛长鸣，警察来了！
步重华眼⾓⼀瞥，就在那百分之⼀秒间，有个混混竟抄起之前地
下那把砍⼑，嘶吼着狂奔了过来！
步重华感觉到脑后劲风，多少年亲⾝⼀线的经验让他知道躲不过
去，⼀股邪⽕爆蹿上⼼头，抬起⼿肘就去硬顶对⽅胳膊——
就在⼑锋落下刹那，⼩混混胳膊⼀⿇，⼿⼀松。
当啷！
砍⼑落地、弹起、被⼀只脚接住挑⾼；旋转飞弹的⼑柄被吴雩啪
⼀声握在⼿中，⼀⼑背狠狠剁在他颈间！
⼩混混眼前⼀⿊，连哼都没哼出来，就扑通倒在了地上。
步重华微微喘息，放下胳膊，看着他。
远处不断闪烁的警灯疾驰⽽近，从吴雩⾝后映来，勾勒出他的轮
廓。那瞬间周遭的警笛声、咆哮声、纷乱推搡脚步和歇斯底⾥的惨叫
声，都像是潮⽔般飞快退去，化作⼀⽚安静和虚⽆；步重华听见⾃⼰
的⼼跳⼀下⼀下，由重转轻，由急转缓，被⼀股奇异⽽⽆形的⼒量抚
平了，所有难以名状的烦躁和焦虑都消失得⽆影⽆踪。
“你散步的⽅式太激烈了吧，队长？”
步重华眼底浮起⼀丝不易察觉的笑意：“你这孙⼦在边上看戏看了
多久？”
叮地⼀声吴雩把砍⼑扔在地上，揶揄道：“我以为能欣赏您⼀⼈单
挑全场的英姿呢。”
“都不许动！不许动！”“举起⼿来！”
派出所民警从警车上奔下来，⼀边疏散⼈群⼀边往⾥⾛，把哼哼
唧唧的⾦链男从满地狼藉中拉起来定睛⼀看，吓了⼀跳，赶紧问了⼏
句，让辅警拉车上去了。
“那⼩⼦先动的⼿，就是他！”破洞⽜仔裤捂着头不⼲不净⼤
骂：“妈的个⼩逼K，还装是条⼦，回头⽼⼦⾮要@#￥*&……”
民警训了⼏句，拿警棍指着步重华：“你！过来！”
“你……”
“别他妈废话，哪个地头混的？哪边⼿下教的？给我过来！”
民警上来就要拉扯，⼿还没碰到步重华，就在这时吴雩拦住了
他：“等等，等等。”说着从⼜袋⾥摸出⼀物，展开⼀亮，认真道：
“队长，我把你忘在酒店的证带来了。”
步重华：“……”
证件⽪夹内是⾼清头像，上书步重华三个⼤字，上边是中华⼈民
共和国国徽⾦光闪闪，下⾯是津海市公安局南城地区分局瑞⽓千条。
民警⼀看便愣了下，⾯上不由⾃主带出了惊疑：“哟，这……还真是同
⾏的兄弟？这事⼉……”
步重华不耐烦打断：“谁跟你是兄弟。”
吴雩是个尽职尽责的⼩马仔，⽴刻把证件从⽪夹⾥抽出来，背⾯
⼀翻：姓名步重华，性别男，职务刑事犯罪侦查⽀队正处级主任，警
衔三级警督。
步重华把证⼀扔，民警⼿忙脚乱接住，只听他冷冷道：“拍个照发
给你们县公安局那姓王的，叫他亲⾃押送那⼏个嫌疑⼈去津海市公安
局。48个⼩时内⼈不到，就让他准备好在这个职位上⼀辈⼦⼲到退休
吧。”
“您您您、我、这——”
步重华⼀拍吴雩的肩，说：“⾛，吃夜宵去。”
连隔壁⼤排档的⼈都跑得七七⼋⼋了，⽼板娘战战兢兢躲在塑料
棚后，探头探脑地向这边望。塑料桌上放着刚上还没来得及动的钵钵
鸡、打包好的凉粉和素三丝，吴雩捡了双⼲净筷⼦，说：“怎么这么辣
啊，领导再点两瓶啤酒呗。”
“这么晚了喝什么酒，明天还办案呢，别喝了。”
吴雩筷头⼀指：“那你喝的是什么，养⽣茶？”
步重华把⾯前深绿⾊的玻璃瓶⼀转，露出硕⼤的七喜商标：“喝
吗？分你⼀半？”
吴雩：“……”
吴雩笑起来，真的拿了个纸杯来倒了⼀半，也不嫌弃没汽⼉了，
就着⼀次性饭盒吃素三丝，又叫了⼏串海带素鸡⾖腐⼲。步重华坐在
他对⾯夹了筷凉粉，抬起眼⾓看他，只见这姓吴的⼩⼦还穿着他那宽
松不合⾝的⽼头汗衫，低头吃东西的时候脖颈弯折出⼀道弧度，在远
处⼤排档厨房昏黄灯光的映照下，连⽿廓细微的茸⽑都清晰可见；他
⼀条腿屈膝垫在另⼀条⼤腿下，那是个特别放松的坐姿，仿佛⼼性未
泯的少年，脚尖还趿拉着酒店拖鞋，随着吃东西的频率，在夜风中⼀
晃⼀晃地。
他看上去其实很惬意，步重华突然⽆来由地冒出这么个念头。
他隐藏在这芸芸众⽣中，隐藏在昏黄的灯光，夜市的烤炉，拥挤
的车流，热闹的⼈海⾥，不⽤跟林炡那帮⼈虚与委蛇，不⽤在刺探的
⽬光中接受监视保护；他既不⽤压抑⾃⼰做个唯唯诺诺的背景板，也
不⽤在镁光灯下成为暴露的⽬光焦点，低着头颅⽆所适从。
远处⼈群已经散了，⼩混混们被押进车，民警不知道正躲在哪辆
车⾥着急打电话找领导。吴雩⼀边从碟⼦⾥挑花⽣⽶吃，⼀边频频回
头望，似乎感到很有趣。
“……吴雩？”
“唔？”
步重华看着他，⼼⾥有种冲动，想问你是不是偶然也会对现在的
⽣活感到⼀丝满意，哪怕只是⼀丝⽽已？但他张了张⼜，听见⾃⼰的
声⾳响起来，问的却是：
“你……有没有想过要争取晋衔，或者考虑下以后提拔的事？”
“当领导啊？” 吴雩诧异地瞅了他⼀眼。
步重华盯着他，点点头。
“算了吧，我又不是那块料，⽽且当领导岂不是要跟很多⼈打交
道。”吴雩顿了顿，又瞅⼀眼步重华，⾃嘲地笑起来：“我光对付你⼀
个领导就已经够烦的啦。”
步重华久久看着他，安静地不出声。
这样也很好。
他可以暂时先缩在保护壳⾥，偶然探出头换⼜⽓，看⼀看外⾯那
个光怪陆离的陌⽣世界；他不会永远都感觉到孤独⽽⽆联系，只要有
⼈⾜够耐⼼，能⼀直坚守在他随时可能冒出头来的洞⼜。
“你笑什么？”
步重华淡淡道：“我没有笑。”
吴雩有点狐疑：“你那是嘲笑对吧？”
“你看错了。”
“……”
吴雩挑眉打量他，良久才⽤筷头向他⼀指，点头决定：“那⽚⼦我
不给你看了。”
步重华呵斥：“我本来就不要看！”
……
夜市渐渐恢复热闹，打翻的桌椅被扶起来，新⼀炉⽺⾁串在烤架
上滋滋冒油，腾起⽩⾊的雾⽓，笼罩了远处繁华的夜景和变换的红绿
灯。
步重华的⼿机突然响了起来，是廖刚。
“喂，步队？李洪曦他⽼婆左秋刚从⾹港赶回来，现在我们局⾥接
受询问，提供了⼀个突破性线索！”
步重华和吴雩对视⼀眼。
“她认出了‘巴⽼师’，也就是嫌疑⼈⾼宝康那个朋友的速写画
像。”廖刚的声⾳从⼿机那头传来，强⾏压抑着激动：“她说，她见过
这个⼈。”
#31章
“差不多⼤半年前, 我开始隐隐感觉他有异常, 但始终抓不到任何蛛
丝马迹。直到四个⽉前我准备去⾹港, 他那表⾯假装依依不舍，私下却
难掩庆幸雀跃的态度，才终于让我正式敲响了警钟。”
左秋跟孟昭最近接待的家属都不⼀样。她受过⾼等教育, ⾔⾏中能
看出良好的教养，穿着纯⾊真丝衬衫搭配阔腿裤，脖颈上系着⼀条垂
坠感很好的丝⼱, 虽然是连夜赶来, 但脸上仍然保留着⽩天的妆容。
孟昭将⼀杯热⽔轻轻放在她⾯前，温和地问：“你是什么时候发现
的？”
“有⼀次我从⾹港请假回家过周末——那是⼀次临时决定的突击⾏
动。”左秋捂住通红的眼睛, 少顷抹了把眼⾓，说：“家⾥没有任何异
状, 我⽼公看上去也很正常，惊讶中不失激动和喜悦。我们出去吃了
饭, 看了电影，⼿拉⼿回家，⼩别重逢尤胜新婚；我在内⼼暗暗嘲笑⾃
⼰的多⼼和敏感, 直到深夜时突然惊醒, 就那么⽆来由地，发现床另⼀
侧是空的，客厅⾥隐约透出灯光和说话声。”
“……这事可⼤可⼩，你要做好⼼理准备……”
左秋披上睡⾐，轻轻打开卧室门缝, 只见有⼈坐在沙发上背对着
她，⾝形略矮胖，声⾳却⼗分沉稳，隐隐有种上级导师对下级说话，
既平和又不容拒绝的感觉。
李洪曦垂着两⼿站在客厅茶⼏边，隔着这么远的距离看不清表
情，但夫妻间超乎⼀般的感知还是让她察觉到，⾃⼰的丈夫此刻正罕
见地⼼烦意乱：“……怎么可能？她怎么就突然不见了？现在怎么办，
万⼀查到我们该怎么处理，这风头浪尖上……”
“这种事多了，没那么容易查过来，更不会查到你。”那⼈顿了
顿，话锋⼀转：“我担⼼的是另⼀件事。”
“什么？”
“她带⾛了我们的‘⼤⽣意’。”
李洪曦神情迷茫，⼀时没反应过来对⽅指的是什么，但紧接着脸
⾊剧变：“什么？！你说的是——怎么会——”
他的声⾳戛然⽽⽌，客厅陷⼊了不祥的安静。
“⼈⽆所谓，‘⼤⽣意’不能丢。”许久后来⼈终于再度开⼜道，声
⾳中有种寒冷的低沉：“我已经安排了⼈⼿去处理这件事，尽量处理得
越⼲净越好，但你也要做好⼼理准备，万⼀……明⽩了吗？”
左秋屏住呼吸，她从没见过李洪曦露出这种奇怪的脸⾊，似乎在
恐惧中又夹杂着⼀丝嫌恶、愤恨和不⽢，幅度轻微但⽤⼒地咬⽛点了
点头：“我明⽩了。”
来⼈这才似乎有些满意，点了点头，起⾝离开。
他转⾝那⼀刻，恰好正对上卧室虚掩的门缝，那瞬间左秋看清了
他的脸——出乎意料年纪并不⼤，可能⼆⼗多或三⼗出头，⾯⽩微
胖，个头不⾼，眉⽑上有个痦⼦。这⾯相是标准斯⽂和善的那种类
型，只不知为什么，和善中又隐隐透出⼀丝让她⼼惊胆寒的⽓息。
冥冥中对危险的直觉让左秋向后⼀侧⾝，紧紧握住了门把。
深夜昏暗中没⼈能看清卧室这条虚掩的门缝，她隐蔽在⿊暗中，
感觉到⾃⼰的⼼脏怦怦跳动，⽿朵却下意识紧紧捕捉着外间的动静，
听见那⼈告辞出去了，李洪曦送出家门到电梯门⼜，楼道⾥传来模糊
不清的脚步和送别声；过了不知多久，她颤抖着⼿指将门缝轻微拉开
⼀些，看见客厅窗外夜深⼈静，⽽墙上时钟尚在摇摆，秒针正滴答⼀
声与分针重合。
那是凌晨三点整。
“#⼆天我旁敲侧击地问李洪曦，说夜⾥迷迷糊糊似乎听见了他在
说话，是不是来客⼈了？李洪曦的表情有瞬间⾮常慌张，但紧接着镇
定下来，告诉我他们公司⼀个知道很多内幕的会计突然离职了，如果
应聘到竞争对⼿家，就可能会连累到他和其他⼏位领导，所以公司才
会深夜来⼈跟他商量办法，但应该能顺利解决，让我不要担⼼。”左秋
深吸⼀⼜⽓，压下哽咽的尾⾳：“但我⼼⾥那种奇怪的恐惧却始终挥之
不去，我甚⾄没敢在家⾥待到周⽇晚……#⼆天下午，我就⼼烦意乱
登上了去⾹港的飞机。”
“这个⼈说，他会安排⼈⼿去‘处理’这件让他们丢失了‘⼤⽣意’的
事？”孟昭问。
左秋点点头。
孟昭脑海中浮现出审讯室⾥癫狂的刘俐——“也就郜灵那贱⾻头认
不清现实，还做梦说她有‘⼤⽣意’，只要做完了⼤⽣意就能发财……”
孟昭微微前倾，紧盯着左秋的眼睛，⼜⽓严肃起来：“你还记得这
番对话发⽣在哪⼀天晚上吗？”
“三⽉⼗⼋号。”左秋捂着嘴防⽌⾃⼰再度哽咽起来，沙哑⽽坚定
地：“我来回⾹港有机票记录，是三⽉⼗⼋号。”
三⽉⼗⼋号，正是郜灵离家出⾛的#三天！
如果从这⼀点上推算，⼏乎可以断定这帮丧尽天良之徒要处理⼲
净的，就是郜灵！
“⾮常感谢您配合我们提供线索，在这段时间内请尽量保持联系畅
通，如果还能想起任何细节，请随时联系警⽅。”孟昭紧紧握了握左秋
的⼿：“如果需要任何帮助，也可以随时找我，不要害怕，我们⼀定保
证你的安全！”
左秋眼睛还是红的，她抬头让眼泪顺着⿐腔倒流回咽喉，⽚刻后
望向孟昭：“谢谢你，孟警官，我只是太出乎意料了，我……我跟我⽼
公是⼤学同学，他家观念封建，条件也不好，刚恋爱时他穷得连花都
买不起，上我家登门时差点被我妈打出去。我们冲破了重重阻⼒才⼀
路⾛到现在，这么多年的感情，这么多年的感情……”
孟昭安抚地拍拍她的⼿。
“我曾经想过，如果他真在外⾯有⼈了，是不是因为我忙于⼯作太
冷落了家庭？是不是因为我过于强硬太忽略了他的感受？我恨不得拿
显微镜把⾃⼰从⾥到外的纰漏和错处都找个遍，却忘记了⼀点，渣滓
是不会因为你温柔贤淑体贴完美，就感动得稍微像个⼈的，⼈渣成为
⼈渣完全是因为他们⾃⼰。”
她顿了顿，含着泪⽔，露出⼀丝平静的微笑：
“如果不⿇烦的话，我可能现在就需要您帮我个⼩忙——您知道哪
位厉害的离婚律师能介绍我认识吗，能让那个⼈渣空⼿净⾝滚出家门
的那种？”
警察跟律师⼤多不陌⽣，孟昭眨了眨眼睛，略微靠近在她⽿边，
狡黠地微笑起来：
“……我还真认识⼏个。”
询问室门被拉开了，廖刚在外间办公桌后摘下⽿机：“你这样是违
反规定的哦。”
孟昭⼀⼿插在裤袋⾥，⼀扬下巴：“告去？”
廖刚哭笑不得，孟昭扬眉笑着⾛了。
·
“我知道了，待会把笔录总结⼀下邮件发给我……跟内勤说注意被
害⼈⽗母的情绪，郜伟跟熊⾦枝夫妻俩#⼀次来津海，⼈⽣地不熟，
多关照⼀些，不要随便跟媒体接触……”
⽔流中传来步重华在外间打电话的声⾳，吴雩对着镜⼦刷完⽛，
就着⽔龙头漱⼲净满嘴泡沫，随便扯了条⽑⼱，⼀边擦脸⼀边⾛出了
浴室。
步重华是个不论头天睡得多晚，#⼆天都能严格按照上班时间作
息的⼈，清早七点半睁眼起床淋浴洗漱晨跑完毕，已经换上了衬⾐警
裤，站在落地玻璃窗前挂断电话，刚⼀回头，就只见吴雩光着上半⾝
⾛进屋，耷拉着眼⽪，打着哈⽋，啪嗒⼀声把⽑⼱丢在了狼藉的招待
所床上。
他肯定已经把步重华划进了安全⽆害的⽩名单⾥，全⾝上下就穿
⼀条⽜仔裤，松松挂在腰胯上，肩颈、腰背、削薄的腹肌线条⼀览⽆
余，光脚湿着踩在地毯上，随着步伐留下了⼀个个模糊的脚印。
“你冲好了？”步重华挪开视线，淡淡地问。
“没冲。”
“早上起来不冲个澡？”
吴雩开了瓶矿泉⽔边喝边说：“⿇烦。你当谁都跟你们⽂化⼈⼉似
的，早⼀遍晚⼀遍，也不知道是关起门来在浴室⾥⼲嘛。”
“……”
步重华额⾓微微抽跳，转过⾝去，突然只听吴雩哎了声：“等等，
你脖⼦后⾯给⼈抓了？”
“？”步重华伸⼿在后颈⼀抹，果然靠右那⼀侧微微刺痛，但因为
⾓度的原因，扭头对镜却看不到，凭⼿感似乎是蹭破了块⽪。
应该是昨晚⼀⼈单挑全场时不知道被哪个⼩混混剐蹭了，但剧烈
运动时肾上腺素分泌⾼，⼀时半刻不会感觉到痛，清晨冲澡时也没注
意到。
“肿了，”吴雩说，“我给你上个红药⽔吧。”
步重华#⼀反应是不⽤上了，但话到嘴边又咽了回去，微妙地默
许了这个提议。吴雩便打电话问招待所前台要来红药⽔和棉花，步重
华坐在床边，后领稍微拉下来⼀些，吴雩⼀条腿半跪在他⾝后的床沿
上，⽤蘸⽔的⽑⼱在伤⼜周围抹了两把权当消毒，然后⽤棉花浸了
药，仔细涂抹在略微红肿的破⽪上。
步重华属于天⽣⾊素浅淡那⼀挂的，瞳孔偏琥珀⾊，⽪肤也⽐较
⽩皙——是健康、结实、均匀的⽩皙，跟吴雩那种常年作息颠倒疲于
奔命导致的苍⽩是两种⾊调。他头发也很浓密，在晨光中微微发亮，
带着洗发露好闻的⽓息，跟吴雩经常⾃⼰对着镜⼦瞎⼏把剪两下的凌
乱⿊发⾮常不同。
“这细⽪嫩⾁的，”吴雩有点泛酸，嘲道：“有点⼉⼩伤就这么明
显。”
步重华说：“我倒更羡慕你这样的。”
“羡慕什么？”
吴雩背部、腹部乃⾄⼿臂上，细碎的瘢痕伤疤和创⾯愈合后留下
的痕迹⽐⽐皆是，穿着⾐服或在昏暗处时不会觉得，但如果⽩天对光
仔细打量，便颇有种触⽬惊⼼之感。步重华略微⼀动，似乎想回头又
按捺住了，望着⾯前洁⽩的酒店床单说：“伤疤是男⼦汉的勋章，你不
觉得吗？”
吴雩忍俊不禁：“勋章个屁，没本事的⼈才受伤，有本事的⼈连根
寒⽑都掉不了。”
“什么意思？”
步重华⼀回头，只见吴雩把棉花团⼀团扔了，也懒得多解释：“⾏
了，注意点⼉别发炎。”
他起⾝去拿那瓶没喝完的矿泉⽔，冷不防⽔瓶却被步重华眼明⼿
快抽⾛了：“回来，领导问你话呢。”
他们两⼈⼀个坐在床边，⼀个跪在床垫上，视线上下僵持⼏秒，
吴雩有点怂，低头在⾃⼰⾝上逡巡⼀圈，随便指指左⼿肘⼀⼩块伤疤
愈合后暗⾊的增⽣。
“——这个，⽔泥地上拖拽出来的。两⼤佬酒后余兴，要看各⾃的
⼩弟争强⽃狠，两边分别派出⼀个⼿下⼈，结果对⽅那哥们是个泰国
拳王级别，从头到尾连根头发都碰不着。你说这能叫勋章吗？分明是
耻辱的印记吧。”
步重华看着他，⼀时发不出声⾳。
“有本事的⼈勋章是⾦⼦做的，没本事的⼈‘勋章’才是⾎⾁做
的。”吴雩说：“得了，赶紧破案吧，也许五零⼆破案以后咱们也能有
个集体功勋章戴戴。”
他抽回矿泉⽔瓶，步重华的⼿在半空中顿了顿，慢慢才垂了下
去。
就在这时⼿机叮当⼀声，提⽰有新邮件——是廖刚发来的询问笔
录。
吴雩⼀边喝⽔⼀边靠近了看，还以为是昨天晚上李洪曦他⽼婆左
秋的询问材料，谁知打开却是孟昭前后⼏次去医院询问刘俐的记
录：“你看这个做什么？”
步重华⼀偏头，近距离看着吴雩的眼睛：“我昨晚看了左秋的笔
录，始终觉得有些疑问。”
吴雩眼底疑惑，稍微仰后拉开了点距离，⽰意他说。
“我们现在知道五零⼆案的凶⼿已经不是⼀个⼈，⽽是⼀个有组
织、有规模的团体，打印店⽼板见到的‘巴⽼师’在这个团体中占据很
⾼的地位，甚⾄有可能是领袖。郜灵离家出⾛#三天，‘巴⽼师’连夜
赶到李洪曦家告诉了他这个消息，同时说郜灵带⾛了⼀笔‘⼤⽣意’，
他要安排⼈⼿去解决这件事。这个所谓的⼈⼿应该就是⾼宝康，他收
了‘巴⽼师’⼗万块钱，跟踪郜灵伺机动⼿，但期间因为暴露⾏踪，导
致四⽉底郜灵报过⼀次警。”
吴雩点点头。
“‘巴⽼师’之所以安排⾼宝康⽽不是李洪曦去解决郜灵，可能是因
为李洪曦有⽂化、有资本，在这个组织中的地位也⽐较⾼，并不是⾼
宝康这⼀类的底层打⼿，也就不需要亲⾃出马去做脏活⼉。”步重华话
锋⼀转：“但我想不通的是，郜灵是五⽉⼆号被杀的，不论李洪曦潜⼊
郜灵和刘俐家是出于什么⽬的，为什么他要等到五⽉九号警⽅发现⼫
体以后，才摸到郜灵家去呢？”
吴雩想了想，迟疑道：“因为上了热搜？”
“对，”步重华沉声道：“因为在上热搜之前，这帮⼈没法确定郜灵
是不是还活着。”
——也就是说在没上热搜之前，他们不知道这个杀⼿有没有完成
任务，⾼宝康跟组织是失联的！
“他是不是已经死在了四⾥河⾥？”吴雩意外道。
“从五⽉⼆号那天四⾥河流速及⽔位情况来看，溺毙的⼏率相当
⼤，但⾼霞反映她侄⼦经常夏天跟⼈游野泳，对⽔性极其娴熟，所以
也不能排除另⼀种可能，就是他跑了。”步重华顿了顿，缓缓道：“如
果这个假设成⽴，那么警⽅现在搜寻的⽬标就不仅仅是他，还有他带
⾛的那个……⼈⾻头盔。”
⼈⾻头盔。
郜灵失踪后，“巴⽼师”告诉李洪曦⼈不重要，但⼤⽣意不能丢，
⼤⽣意到底是指什么？
郜灵在那个阴⾬的午后跋涉数公⾥来到河堤下，她⿎⿎囊囊的书
包⾥装着什么，让她坚信⾃⼰可以⼀夜暴富？
那天深夜潜⼊刘俐卧室的李洪曦，明明已经买了电线、胶布、⿊
塑料袋和⼤量的洗涤剂，但却在刘俐进家门之后就⼀直躲在⾐柜⾥，
直到被发现才动⼿——那么刘俐回家前，他在找什么东西？
步重华坐在床边回过头，吴雩盘腿坐在他⾝后，⼀只⼿还拿着矿
泉⽔瓶；两⼈相对⽽视，彼此都从对⽅眼底看到了那个呼之欲出的答
案。
“那个⼈⾻头盔，”步重华轻轻道，“也许就是郜灵带⾛的‘⼤⽣
意’。”
房间⾥安静得可怕，许久吴雩终于慢慢拧上瓶盖，⽤⼒揉了揉眉
⼼：“郜灵跟那帮⼈到底是什么关系？”
步重华说：“过灵床。”
吴雩没明⽩。
“你记得我说过什么？⼤凡组织起邪教的⼈，都跟⼏个⽬的脱不开
关系：⾦钱，⼥⾊，控制欲。全能神教也不例外。过灵床是他们拉拢
新成员的⼀种⼿段，让被洗脑控制的年轻⼥性跟⼈发⽣关系，假说这
样能传达神的旨意，达到灵体合⼀的效果；⽽那些⼥性⼤多来⾃组织
内部成员的妻⼥亲属，基本没受过什么教育，以乡村地区背景居多。”
步重华打开邮件⾥的笔录，前⼏页是刘俐#⼀次接受询问，也就
是在南城区分局毒瘾发作的那次：“从最早开始接触刘俐时我就隐隐有
所怀疑，为什么郜灵总在她⾯前骂⾃⼰的⽗母‘吸⾎、没⽂化、要害
她’？如果说吸⾎能勉强理解成叫她以后打⼯赚钱养弟弟，没⽂化和要
害她又是什么意思？这跟⼀般⼥孩⼦对原⽣家庭重男轻⼥的控诉似乎
不太相同。随后孟昭⼏次去医院找刘俐谈话，发现只要她提起郜灵，
反反复复都是这⼏句话，其中对⽗母‘没⽂化’的控诉是出现最多的，
甚⾄远远超过了不让她上学的怨恨。”
“——郜伟和熊⾦枝做了什么，让她咬⽛切齿痛恨他们没⽂化？⼀
个⼗六七岁远在县城的⼩姑娘，导致怀孕前到底跟居住在津海市的李
洪曦发⽣了多少次关系？⼀家⼈同住在⼀个屋檐下，未成年⼥⼉这么
长时间的异样，她⽗母当真⼀点也不知情吗？”
步重华扬⼿把⼿机丢在床单上，冷冷道：“我从#⼀次见到那对夫
妻在公安局⾛廊上哭得撕⼼裂肺那时起，就开始怀疑他们不对劲了。”
吴雩⽆声地点点头，似乎也有些头疼，问：“那……现在怎么办，
回去审郜灵的⽗母？”
这是不可能的，⾸先警⽅没有真凭实据，不能⽤强制⼿段审讯被
害⼈⽗母；其次郜伟和熊⾦枝明显是有备⽽来，⼀切旁敲侧击的询问
都不会收到任何效果。
更棘⼿的是，这对夫妻是在⾼宝康失联、李洪曦被捕后才出现认
⼫的，这意味着其背后的邪教组织已经意识到⾃⼰进⼊了警⽅的视
线。现在针对郜伟熊⾦枝采取的任何调查，甚⾄⼀丝⼀毫的态度转
变，都会直接导致打草惊蛇的后果！
步重华吁了⼜⽓，说：“得回津海继续挖，挖李洪曦的财务状况，
⾼宝康的社会关系，以及⼈⾻头盔的来源背景。那么值钱的⼀件东
西，不可能突然⽆缘⽆故出现在津海市，不管‘巴⽼师’等⼈是想把它
卖掉还是带⾛，背后都必定还有⼀连串犯罪⾏为没被警⽅挖掘出来。”
吴雩若有所思地活动了⼀下僵硬的肩颈，步重华看着他，少顷只
见他停下来，坐在床上摇了摇头。
“我跟你们条⼦想问题的⽅式不太⼀样。”
“……”
“郜灵⽼家嘉瑞县离宁河不远，从这⾥开车过去，单程最多半
天。”他向步重华挑了下眉⾓，修长浓密的眼睫末梢掀起⼀勾弧度，有
点⿎动的意思：“过去看看？”
#32章
“那拳王后来怎么样了？”
吉普在⼭路上疾驰, ⼀路掀起砂⽯尘⼟。吴雩⼀⼿夹烟⼀⼿开车,
没反应过来, 从嘴⾓⾥吐出⼀个⾳节：“啊？”
步重华在副驾座上，⾷指关节敲敲他肘关节上那块暗⾊的增
⽣：“这个。”
“哦，”吴雩想了想, 说：“好像是死了。”
“死了？”
“能打啊，太能打了。他⽼板觉得有⾯⼦，就⽼让他出去⽃狠, 其
实都只是为了炫耀, 结果终于有天撞上了硬茬⼦。”吴雩说：“所以⼈不
能表现太好，不能⽼让上级领导太满意, 出头的椽⼦先烂。”
他扭头⼀瞟步重华，眼神调侃, 似乎还觉得挺有意思。
“……”步重华看见他那要勾不勾的嘴⾓，开⼜想说什么, 却又没说
出来，少顷才低低呼了⼜⽓，说：“⼈死起来还真挺容易的。”
“容易啊, 都是买来的命, 明码标价⼏千块⼀条呢。当然他那样的贵
点，死后肯定会给⽼婆孩⼦不少抚恤，不然以后没⼈愿意卖了。”
“才⼏千块啊？”
吴雩没有回答。
“哎，”步重华从副驾上靠过来，“那有⼈不愿意卖吗？”
汽车轰轰驶过⼭路, 铁路线渐渐远去，取⽽代之的是平原和⼭峦，
在灰蓝的天穹下⼀望⽆际。吴雩把烟头伸到窗外去⼀弹，漫不经⼼
道：“肯定有吧，哪⼉都有异类。你要是去刘俐她⽼家问有没有⼥孩⼦
不想卖，肯定也是有的，少就是了……当年的⼏千块，对那地⽅的⼈
不便宜了，四号海洛因在国境线外也才三百多块呢。”
步重华沉思着没说话。
吴雩两三⼜抽完了烟，顺⼿往车外⼭路上⼀丢，又从烟盒⾥倒出
来⼀⽀叼在嘴⾓，⼀⼿把⽅向盘，⼀⼿从杂物匣⾥摸索着找打⽕机，
半天才摸着。
“你这条命值多少？”步重华拍拍他的背问。
吴雩⼀扬眉⾓：“我呀？千⾦不换。”
步重华点点头，紧接着⼀把抽⾛打⽕机：“那你就为了你那千⾦不
换的肺少抽两根，或者抽好点的，啊。”
吴雩⼀张嘴烟就掉了出来：“……喂！”
·
吉普颠簸下了⼭路，在年久失修的⾃建⽔泥路上磕磕绊绊，不知
道开了多久才见到前⾯错落的建筑——那是农村地区的⾃建⼩楼房，
葛城⼭丰源村终于到了。
天⾊已经渐渐暗了下来，远处炊烟四起，这座散落在半⼭腰⾥的
村落正亮起零星的灯光。步重华跳下车，嘭⼀声关上车门：“我以后再
不相信你的怂恿了，说好最多半天，现在这是怎么回事？”
“……”吴雩悻悻说：“我怎么知道这⼉⼭路那么绕呢。”
⼀般城⾥的警察下乡村去公⼲，都要先拿着⼿续和⽂件，通报当
地政府和公安机关，再由辖区派出所民警陪同出发，否则#⼀不熟悉
民情，#⼆不熟悉地形，在执⾏任务过程中会增加很多⿇烦。但丰源
村情况特殊，这⾥的管辖派出所在⼏⼗⾥路以外，如果⾛流程的话务
必要在这⾥耽搁⼀晚；步重华是个⼯作起来⼀分⼀秒钟都要节省的
⼈，便电话打了个招呼，让派出所通知当地治安主任在村头等着他
们。
“郜伟夫妻俩啊？”治安主任四⼗来岁，据说是村⾥为数不多的⾼
学历——正经⼤专⽣，家⾥开了个鞭炮⼚，普通话说得很好：“他们早
不住在这⾥咧，基本就搬到县⾥去咧。”
步重华在越来越暗的天幕下打着⼿电，“不回来了？”
“也回来，农忙和寒暑假的时候回来。”治安主任说：“他们俩娃在
县⾥上学，⼤娃上初中，⼆娃上⼩学；住学校⾥太贵，他们就去学校
边上开了个⼩店。开⼩店⽐⼟地⾥刨⾷强，县⾥的钱好赚，早两年他
们还经常回来，去年就回来了⼏个⽉……”
“那他们家⼤⼥⼉呢？”
“⼤丫啊？⼤丫也在店⾥帮忙吧？”治安主任终于找到由头打听这
桩事⼉，急忙⿁⿁祟祟地压低声⾳：“我听说他家⼤丫在城⾥死了？村
⼦⾥都在传，是不是真的呀？怎么死的呀？是谁害死的呀？”
步重华没回答，问：“你们村好拜神吗？”
“啥？⼟地公？”
“除⼟地公以外，上帝、耶和华、基督呢？”
治安主任讪笑搓⼿，⼀副领导你是不是脑⼦有⽑病的表情：“这位
政府您看您说的，我们共产党员都是⽆神论者，平时也就拜拜菩萨财
神之类的。那上帝啊耶和华啊，那些洋神我们都……嗐！这么说吧，
⼈家讲的是英语，我们拜了也没⽤啊！”
步重华不置可否，沿着崎岖的⼩路向前⾛去。
乡村地区很多⼈家平时在外务⼯，农忙或年节时才回来，但仍然
会倾其所有在⽼家修楼——楼是村⾥⼈的脸⾯，不管住不住都是要
的，否则便是在乡⾥乡亲间矮⼈⼀头。
郜伟家也⼀样，⾛到村尾再往外⼗⼏分钟，在偏远的岔路尽头平
地起了⼀座三层⾃建⽔泥⼩楼，铝合⾦门窗加防盗⽹，从外观看倒⽐
村⼦⾥⼤多数住家都新⼀些。
“他家看着⽐别⼈家⼤？”步重华绕着⼩楼转了⼀圈，问。
治安主任⼀个劲摇头：“平时倒没注意，应该是外头赚了钱——
嗐，都是村⾥⼈，⼤也⼤不了多少。”
步重华点点头，沉思⽚刻，说：“进去看看。”
“哎？”治安主任愣住了，⾯露难⾊：“还——还要进去啊？可是我
们这⼉没他的钥匙，要不我叫⼈砸了那个锁……”
步重华向⼤门⾛去：“不⽤。”
跟城⾥的防盗门不同，⽔泥楼下铁将军把锁，还牢牢缠绕了⼏圈
铁链。步重华⼀⼿拿着那沉甸甸的黄铜锁打量，吴雩站在他⾝侧端详
了⼀会，似乎也感到有些棘⼿：“现在这种直开式⼦弹锁不太好开，⾥
⾯都有防盗拨⽚了……喂！”
吴雩⼿还没碰到步重华裤袋，就被步⽀队长⼀把抓住了腕⾻。
“……”
两⼈对视五秒，吴雩莫名其妙问：“你⼲嘛？”
步重华冷淡的浅⾊眼珠打量他⽚刻，缓缓放开⼿，吴雩⽴刻把⼿
背在⾝后直起腰，浑然若⽆其事，盯着铁锁扬了扬下巴：“早知道带个
破门泵来了，现在怎么办？”
“……”
“没事，党员领导⾝先⼠卒，您亲⾃踢，保管——”
咔哒声锁⾆弹跳，吴雩的声⾳戛然⽽⽌。只见步重华熟练地把两
根发夹从锁眼⾥拔出来，冲他挑了挑眉，神情中隐含着⼀丝揶揄：“电
视剧看多了吧，现在谁还踹门啊。”
吴雩：“……”
⼤门应声⽽开，借着窗外最后⼀丝黯淡的天光，典型的⽼式北⽅
乡村⾃建房格局展现在他们⾯前。
⼀楼客厅瓷砖只铺了⼀半，另⼀半堆放着⽊箱⽵篓等杂物，靠东
是⽼式⼋仙桌、电冰箱和砖砌的灶台，地上还停着⼀辆电动车；楼梯
铺着铮亮的地砖，转⾓处堆着拖地⽔桶，再上去便是⼆楼的卧室、客
厅和厕所，厕所是蹲坑，外⾯还铺着⼀⽅脏兮兮的红⾊化纤地毯。
三楼没装修完，还是⽔泥⽑坯，因为长久不开窗泛着空⽓霉坏的
味道。步重华打着⼿电转了⼀圈，治安主任不好意思地跟在他⾝后，
搓着⼿笑道：“咱们这都这样，⼀边住⼀边装修，有钱了就装⼀点，没
钱就先搁着。唉！其实也就穷讲究个⾯⼦，都是驴粪蛋蛋外头光……”
“他们上⼀次回来住是什么时候？”步重华问。
“⼤概是春节，住到开⼯就回去了，再没回来过。”
“没回来过？”
“他们要做⽣意嘛，说是我们村的⼈，其实早跟这没什么关系了，
我上⼀次见到他们家⼤丫还是好⼏年前的事⼉呢。”治安主任偷觑步重
华的脸⾊，陪笑问：“您们上级公安机关⼤概不知道我们这⼉的情况，
其实您到村⾥来没什么⽤，已经找不到他夫妻俩了。如果是为了调查
他们家⼤丫的案⼦，要不我帮您打个电话，帮您去县⾥找找？”
步重华⼀⾔不发，在⽑坯楼层转了圈，便顺着楼梯下去。
治安主任亦步亦趋跟在他⾝后，想了想又提议：“哎政府，要不我
把他们在县⾥的地址写给您？还有他家⼤娃⼆娃的学校，现在正是上
课的时候，您要是去他们学校保管堵得着⼈……”
“队长！”⼀楼厨房传来吴雩的声⾳。
步重华客⽓地摆摆⼿打断了热⼼的治安主任：“⿇烦您等我⼀
会。”随即快下了楼，只见吴雩站在厨房灶台后的窗前，就着⼿电筒
光，正眯眼打量什么——是⼀袋酱油。
“怎么？”步重华低声问。
吴雩没吱声，⼤拇指在酱油袋边⾓轻轻⼀划，只见那⼏个⿊体数
字是打印出来的⽣产⽇期。
时间是两个⽉前。
——“他们上⼀次回来住是什么时候？”
“⼤概是春节，住到开⼯就回去了，再没回来过……”
窗外天幕暗沉，⿊夜已然降临。
远处村落间只有零星灯光，伴随着幽长尖锐的风声掠过⼭野，半
⼈⾼的荒草在⿊暗⾥齐齐摆动，犹如⽆数魍魉⿁魅潜伏在四⾯⼋⽅。
步重华和吴雩距离⼨许，两⼈都没说话，只听见彼此⿐端轻⽽压
抑的呼吸。
“政府！哎，政府？”⼆楼传来治安主任的声⾳，似乎是从楼梯拐
⾓探出了头：“咱们能开个灯吗？这⿊灯瞎⽕的，啥也看不见？”
步重华⼀根⾷指竖在唇上，⽰意吴雩不要出声，同时从裤袋摸出
⼿机，迅速打开短信发了个定位程序，⼜中沉声道：“你说什么？”
“咱们能开个灯吗？这摸着⿊，什么都瞧不见……”
“别开，我们过来是没有搜查令的，要是惊动了⼈回去得挨处分
了。”步重华随⼜道：“你先待着别动，我去个洗⼿间，出来我们就⾛
了，也没什么好看的。”
治安主任在⼆楼抻着脖⼦：“哦，哦——那⾏。我要不要把他们县
⾥的地址写给您啊？”
“要！待会你跟我们去车上写！”
治安主任这才放下⼼来，缩回了头。
步重华把⼿机放回⼜袋，刚要低声吩咐什么，突然⾝体⼀僵，只
见对⾯吴雩也同时僵住了，两⼈⾯⾯相觑。
“……”
步重华攥着吴雩的⼿腕，⼒道坚定不容挣脱，就这么⼀点点把他
的⼿从⾃⼰裤袋⾥拽了出来，提到⾯前。
两⼈对视五秒，步重华劈⼿把已经被吴雩偷到⼿的打⽕机夺下
来，低声呵斥：“都什么时候了，你还在想着抽烟？！”
吴雩咬⽛切齿：“都什么时候了，你还霸着我的打⽕机不放？”
⼆楼动静⼀响，步重华⽴刻住⼜，⼆话不说拽着吴雩闪进洗⼿
间，嘭⼀声关上门，随即打开了⽔龙头，在哗哗声响中压低声⾳吩
咐：“待会我们出去的时候你先⾛，我跟那治安主任在后⾯，我想办法
制住他。万⼀闹出什么动静，我在前⾯顶着他，你赶紧往停车的⽅向
跑……”
吴雩脊背紧贴着墙，不耐烦打断了他：“连治安主任都给他们打掩
护，那这村⼦⾥不知道多少⼈是邪教徒，万⼀闹起来怎么办，你⾏
么？”
步重华冷冷道：“你最好祈祷⾃⼰不要有机会看我⾏不⾏！”
“……”吴雩当机⽴断：“你还是先把打⽕机还我吧。”
“都什么时候了还记得打⽕机？！”
“万⼀你光荣了来不及给我怎么办？！”
吴雩伸⼿去步重华裤袋硬掏，步重华推着他又往外搡，就在这短
短半秒间，吴雩胳膊肘往后⼀撞，咚⼀声闷响，墙上的⽆把⼿式柜门
被按住、弹开，吱呀露出了⼀条⼩缝。
吴雩：“……”
步重华：“……”
⾃建房的厨房或洗⼿间⾥，⼤多有个内置式的空间来安放燃⽓热
⽔器，三层⽔泥⼩楼⽤24升的⼤罐很正常，但在⼿电光的映照下，门
缝中隐约露出的却不是热⽔器，⽽是⼀道直直通向地下的⽔泥台阶。
步重华脸⾊微微绷紧，⼀⼿握着电筒，刚伸⼿去拉那道⼩门，吴
雩却按住了他，从后腰⽪带⾥拔出⼀把很窄的⼔⾸⽰意他拿着，⼔⾝
在⼿电光束中淬着寒芒。
步重华点点头，⽆声地把他推向⾃⼰⾝后，然后⽤⼑尖轻轻挑开
门缝，迅速⽤⼿电筒往⾥⼀照。
——那是个地窖。
北⽅农村地区以前家家户户都有菜窖，但郜家这个地窖⾥放的却
不是菜，⽽是⼀排排书架。这些书架呈扇形靠墙摆放，中间留出⼤约
⼗来平⽅⽶的空地，凌乱放着两把椅⼦和⼏排坐垫，像是在集会中专
门给⼈坐或跪使⽤的。
步重华⽤⼿电在那⼏排书架上⼀晃，满满当当塞的全是⼿抄本、
光盘、移动U盘和录像带，还有⼏台放映机和胡乱扎起的电线；他随
机抽了⼏盘录像带出来⼀看，只见外盒上分别贴着⼿写的标签，⼤多
是“话在⾁⾝显现”或“⽺听神的声⾳”这类具有浓重宗教⾊彩的标题，
还有⼀张光盘⽤马克笔写着“传福⾳集会教学视频4.20”。
“……艹。”吴雩在他⾝后轻轻道。
步重华回头⼀看，只见吴雩从书架下层掏出⼀本厚厚的相册，刚
打开便哗啦散出⼤摞照⽚，全是不堪⼊⽬的男⼥交叠在⼀起，张张背
景全是他们⾝处的这个地窖！
两⼈⼀个对视，步重华低喝道：“把那治安主任抓起来！”
不⽤他再多说⼀个字，吴雩闪⾝冲上⽔泥台阶，步重华迅速挑拣
了⼏张照⽚塞在怀⾥，风⼀样紧随其后；两⼈⼏乎同时钻出墙上那扇
暗门，就在这瞬间，只听洗⼿间门外“咔哒！”⼀响，紧接着咚咚咚的
脚步慌乱向外奔去。
——是那治安主任，他要跑！
吴雩箭步⼀推，门纹丝不动，竟然从外⾯锁住了！
吴雩⼼中暗骂⼀声，后退半步刚要发⼒，下⼀秒他被步重华重重
拉开，⼆话不说，抬脚轰然⼀记猛踹。
嘎嘣！
外门框上的铁闩挣脱螺丝，⼦弹般飞出去，整个门板在咣当巨响
中四分五裂！
治安主任还没跑到⼤门前，只觉脑后劲风呼来，紧接着被⼿电筒
当啷！砸得头破⾎流，连发声都来不及便瘫软下去，被步重华反拧⼿
肘摁倒在地，三下五除⼆制住了。
“救——唔！”
吴雩紧跟⽽来，⼀把精确卸掉了治安主任的下巴，惨叫顿时戛然
⽽⽌。
“……”他们两⼈⼀个按着抽搐的治安主任，⼀个半跪在地，对视
三秒，同时回头望向⾝后满地碎裂的门板。
“不是说只有电视剧才踹门吗？”吴雩嘶哑着嗓⼦问。
步重华⽌住喘息，咽了⼜唾沫：“……这叫⽂艺创作来源于⽣
活。”
#33章
咔！
吴雩动作⼲净利落, 单⼿把治安主任下巴扳正, 剧痛让这⼈腾地⼀
下满地打滚, 差点挣脱了步重华的钳制。
“#￥%*￥&……”他⼜⽔流了⼀地，半晌才勉强凑成⾳节，被步重
华严厉的声⾳打断了：“你们村多少⼈信这个教？”
“吗, 吗，吗落扫……”
吴雩：“他说没多少。”
步重华⼿⼀⽤⼒：“说清楚点！”
治安主任被勒得两眼翻⽩：“妹，妹多少, 増的！増的妹多少！”
吴雩：“他说相当多。”
步重华说：“这个不⽤翻译我知道。”紧接着他厉声问：“郜伟熊⾦
枝夫妇是不是你们这的头？”
“四四四……四滴, 他们四介⾥滴组长，就四我们介个⼩组的头
头……”
“‘巴⽼师’是什么⼈？！”
“不资道, 増滴不资道，我紫四个⼩排长……”
“全能神教有⼏个‘牧区’, 牧区之下是省区，然后是⼩区、教会、
组、排、点, ⼀个排差不多20⼈，⼏个组在⼀起是教会。”步重华对吴
雩轻声道：“这种邪教传播跟瘟疫似的，⼀家进去半个村沦陷, 他们这
⼉估计差不多了。”
吴雩问：“现在怎么办？”
“先回车上, 开出去再说，晚上村⼦⾥不安全。”
吴雩点点头，步重华勒着治安主任的脖⼦他从地上拽起来，低声
道：“我现在带你从这出去，你敢出声我就现场弄死你。我是上级公安
机关, 弄死你不⽤负责，不信你试试！”
治安主任瞟见他⼿⾥明晃晃⼔⾸，登时吓尿了，慌忙⼀个劲点
头。
步重华把他⼀推：“⾛！”
治安主任颤颤巍巍去开门，就在这时步重华⼿臂⼀紧，被吴雩蓦
然按住了：
“等等。”
夜幕初降，星⽉未起，乡村地区的⿊夜没有霓虹灯光，那是真正
的伸⼿不见五指。⿊暗中只有那⼀束⼿电斜斜打在屋⾓，在微弱的光
影中，只见吴雩直勾勾盯着步重华，眼珠幽⿊得可怕。
步重华眉⼼⼀跳：“怎么？”
“……你没闻到？”
“闻到什么？”
吴雩嘴唇似乎在微微发颤，倏⽽转向屋⼦四周，⽬光瞬间⼀⼀扫
过南墙、洗⼿间、楼梯转⾓等⼏处装了防盗⽹的铝合⾦窗，终于吐出
了两个字：
“汽油。”
汽油？
步重华吸了两⼜⽓，乡间夜晚的空⽓混合草⽊泥⼟，分明没有丝
毫异状。他还没来得及仔细分辨，这时治安主任从⼤门前回过头，结
结巴巴地道：
“政——政府，这门打——打不开……”
这门没有装防盗锁，外⾯挂着最原始也最安全的铁链和⼦弹锁，
但刚才明明已经被撬开了。步重华推开治安主任，伸⼿把门⼀拉，果
然纹丝不动；他意识到不对，当即⼀脚重重踹在门上，厚重的实⽊⼤
门咚地⼀撞，传来⾦属绷紧的哗啦声——是被⼈⽤铁链从外⾯缠死
了！
怎么可能？
嘀——嘀——嘀——
就在这时窗外突然炸起了尖利的哨声，外⾯有⼈！
“还有多少⼈知道我们过来？！”
治安主任真吓尿了：“没⼈！没⼈！我都没来得及说出去！”
没⼈知道他们过来，那反锁⼤门在外⾯吹哨的⼈是谁，又想⼲什
么？！
嘀——嘀——嘀——！
哨⼦犹如⿊夜中的催命符，⼀声响过⼀声，⼀声急过⼀声，声声
重击在最恐惧的神经上。远处村庄⾥灯光接⼆连三亮起，⼈叫狗吠响
成⼀⽚，就在这混乱中，步重华终于听见了那最不祥的、他最不愿意
听见的动静——
哗啦！
哗啦！
浓浓汽油味从每条窗棂、每⼨砖缝中飘进⿐端，紧接着哨⾳⼀
停，两秒后，⼀道⽕光从窗外划破夜幕，映在步重华难以置信的瞳孔
⾥——
轰！
熊熊烈焰由四⾯墙壁冲天⽽起！
九岁那年的⾎⾊深夜从虚空中扑⾯砸下，枪声、叫骂、鲜⾎、哭
嚎，混杂成千万种歇斯底⾥的⾳符撕裂⽿膜，又像⽆数双⾎淋淋的⼿
从⼟⾥伸出来，抓住他的脚，缠住他的腿，把他⾎⾁淋漓的⾝体拖向
地底。
步重华剧烈喘息，勉强⾛了两步，⼿⼀松——叮当！
⼔⾸掉落在地，⽽他却仿佛没有发现。
他仿佛在⼀瞬间变⼩，被⽆形的囚笼困回那间⾐橱，透过柜门缝
隙看见惨剧重演在咫尺之距，听见孩童尖利到极致的嘶喊： “爸爸！
妈妈！”
那枪⼜已经顶住了他妈妈的头颅。
“求求你们说呀——说呀——”
⼀根⼿指按住扳机。
“求求你们说啊——！”
当年没有机会出⼜的惨叫，痛苦的咆哮，凄厉的哭号，化作⽆数
钢⽖在胸腔中⾎淋淋抓挠，但他却⽆法发出任何声⾳，只能眼睁睁看
见那⼿指扣动扳机——
砰！
砰！
⽊椅在门板上撞得四分五裂，厚门板却只危险地晃了⼏下。吴雩
又抄起另⼀把椅⼦狠狠摔碎在门上，哗啦啦⼏声脆响，⼤块⽊屑混合
着墙灰，下⾬般洒了满地。
“啊啊啊啊！”治安主任在满室⿊烟中抱头狂叫，条件反射要来抱
吴雩的腿，被他⼀⼿推到尚未开始燃烧的南墙边，对着刚才门板被砸
出裂纹的地⽅就是重重⼏脚。哐！哐！门板在压⼒下不断塌陷、弯
曲，终于又哗啦⼀声，被踹穿了⼀个洞！
吴雩从洞⾥拔出⾃⼰半只脚，又带出⼀泼⽊屑，转⾝冲进洗⼿
间，随便拽了条⽑⼱浇上⽔，往削瘦有⼒的左⼿上利落⼀裹，回到门
边把⼿从那洞⼜伸出去摸索，试图把⼀圈圈绕住外门闩的铁链解开。
但这时候已经来不及了，汽油助燃下的⽕苗很快蔓延整个外墙，
虽然还没烧到⼤门，但⾦属铁链温度已经升得⾮常⾼，吴雩只来得及
解开#⼀圈铁链，⼿指就被烫得滋啦⼀声！
“……！”
吴雩抽回⼿，迅速解开⽑⼱，⼀看掌⼼，⽆声地骂了句脏话。
这时⽕已经完全烧起来了，室内温度急剧升⾼，烤得⼈⽪肤刺
痛，⿊烟滚滚充斥了⼀楼，⼏乎什么都看不清。吴雩向周围逡巡⼀
圈，锐利的视线闪电般锁定⼏个⽅位，拽起不住疯狂呛咳的治安主任
往楼梯上⼀推，喝道：“跑！”
治安主任根本站不起来，四周⽕光映照，他的脸被恐惧和绝望扭
曲：“救命，救命，我跑不了……”
“上楼！快！”
“我要死了我要死了，咳咳咳&*￥%……”
“快！！”
“救命啊，救命啊——”
明明四周⾼温缺氧，步重华却仿佛被冻住了似的，眼⽿⼜⿐浸于
冰海，只能听见脚下深渊中传来孩童⼀声声哭号，那撕⼼裂肺的怨恨
如此熟悉——我跑不了。
我跑不了。
因为我的爸爸妈妈还在这⾥，我跑不了——
紧接着下⼀秒，他瞳孔中映出满⾝狼狈的吴雩，拎起治安主任⾐
领劈⼿就是⼀记⽿光！
啪！
那⼀巴掌破空⽽来，重重抽在那个蜷缩在⽕光和鲜⾎中哭泣的孩
童脸上。
“你不会死！”⼆⼗多年后吴雩的怒吼和⼆⼗年多年前深夜⾥的少
年彼此重叠，甚⾄连撕裂的尾⾳都如出⼀辙：“跑，快跑！！”
“我们是不是要被追上了？我们是不是要死了？”
“……不，要活下去……”
“怎么办，我们要死了，我们要死了！怎么办？！”
“快跑，要活下去……”
不管发⽣什么都要活下去，活下去才有⼀切，活下去才能报仇！
⽕⾆舔舐在⾝侧，步重华脸颊再次感觉到那滚烫的刺痛——那是
虚空中少年鲜⾎淋漓的⼿掌⽤⼒抹去他的眼泪，从此穿透⾻髓，在灵
魂深处烙下永不磨灭的印记。
“……跟我来，”步重华喘息着抓住吴雩的⼿，“跟我来，过来……
快！”
吴雩仓促抬头，只见步重华像是刚从某个噩梦中惊醒⼀般，拽着
他踉跄奔上⼆楼。墙壁已经烧着了，致命浓烟中根本分不清东南西
北，步重华仅凭着刚才在⼆楼摸⿊⼀圈的记忆，⽤肩膀撞开主卧门，
玻璃窗外扭曲的⽕光把他脸映得浑不似⼈。
玻璃窗！
只有连通主卧的那个洗⼿间⾥，有⼀扇窗户没装防盗⽹！
⽣的希望近在眼前，治安主任膝盖⼀软，险些脱⼒跪倒，被步重
华单⼿拎起来就往主卧⾥推。但就在这千钧⼀发之时，突然轰隆⼏声
巨响，主卧北⾓熊熊燃烧的⽊梁整段坍塌，瞬间⿊烟暴起，⽕星乱
溅，炙热的⽓流⼀下把他们都推了出去！
“啊啊啊——”
治安主任撞上⾝后的吴雩，两⼈齐齐砸在⻳裂的墙上，吴雩别⽆
选择当了⾁垫，霎时痛得说不出话来。
“你没事吧？！”步重华冲上来喝道。
吴雩苍⽩的脸被⽕光映红，摇头把尖叫的治安主任⼀推：“快！”
可怜治安主任活了⼤半辈⼦都没见过这场⾯，是真的已经连站都
站不起来了，步重华就像拖⼜袋似的顺地⾯拖着他，疾步冲进燃烧的
主卧，⼀脚蹬碎玻璃：“跳！”
“救命啊妈妈啊我不敢我不敢……”
治安主任两⼿乱舞，下⼀秒⾝体腾空，被步重华活⽣⽣从窗⼜抛
了出去！
“啊——”扑通⼀声重响，这倒霉⿁摔在前院漫天⿊烟⾥，惨叫顿
时中⽌，换成了狼狈不堪的哎哟，⼤概是扭到脚脖⼦了。
“吴雩！”步重华回头吼道。
但⽕光跳跃中的主卧⾥却不见⼈影。
“吴雩！”
步重华捂嘴呛咳，踩着⽕苗乱迸的地板冲出屋，刹那间瞥见前⽅
墙根下的侧影，⼼脏仿佛被⽆形的⼿紧紧攥住了。
吴雩⼸⾝坐在墙边，⼀⼿⽤湿⽑⼱捂着嘴，⼀⼿⽆⼒地摊在⾝
侧。他鲜⾎淋漓的掌⼼向上，⾎从指甲中洇出来，在修长指缝间留下
纵横交错的痕迹。
明明不是那样的，步重华却突然产⽣了某种荒诞的错觉。
仿佛他只是地狱⽕海中的⼀道幻影，从未真正存在过，随时可能
在顷刻间消失。
“你怎么样？受伤了？！”
步重华半跪在他⾝侧，却只见吴雩摇摇头，把⾃⼰的湿⽑⼱塞给
了他：“我没事，你快跳，待会可能要爆燃了。”
“什么？快起来！”
“我就休息⼀会，过两分钟我就……”
“别废话！跟我过来！”步重华⼏乎是怒吼了：“快！”
“……”
吴雩脸⾊苍⽩，⼀⾔不发。步重华强⾏扳过他的脸，发现他视线
竟然有些涣散，似乎在这⽣死瞬间的关⼜，被某个突如其来的闪念打
动了，正在犹豫不决。
他为什么犹豫？
刚才那短短⼗多秒间，当他⼀个⼈靠在这⽕场中慢慢坐下的时
候，他想起了什么？
⼀丝⽆来由的冰凉骤然从脊椎升起，步重华⾯⾊剧变，夺过湿⽑
⼱捂住他⼜⿐，拽起他⼿臂强⾏搭在⾃⼰肩上，劈头盖脸呵斥：“跟我
过来！快！”
“嘶……痛痛痛，”吴雩掩饰般低头吸⽓：“我刚崴到脚了，轻点轻
点……”
主卧门框已经烧了起来，步重华疾步来到窗边，哗啦把另⼀侧窗
框上的玻璃踹碎，抓着吴雩的肩喝道：“我喊三⼆⼀！跟我⼀起⽤⼒
跳！明⽩吗？！”
吴雩咽了⼜唾沫。
“死了就什么都没有了！我们得活下去，活下去才能抓住那些⼈
渣！活下去才能给被害⼈报仇！”步重华拇指把他前额的碎发向后掠，
强迫他盯着⾃⼰的眼睛：“明⽩吗？！”
“……”吴雩喘息着，终于点点头：“我明⽩。”
“跳！”
新鲜空⽓涌⼊⽕场，烈焰瞬间爆燃，轰⼀声冲上夜空。就在那耀
眼的⽕海中，步重华把吴雩裹在⾃⼰臂膀中，助跑两步发⼒跃下了窗
台！
扑通！
两⼈同时落地、翻滚，踉跄冲出灰烟，连滚带爬⼗多⽶，凉风迎
⾯⽽来，终于⼀头栽倒在地。
“咳咳咳！……咳咳咳……”
步重华吃了满嘴⿊烟，差点把肺从喉咙⾥呛出来，不知道咳了多
久才终于勉强⽌住，眼前发⿊地坐在地上，重重呼了⼜⽓。
⾝后咔擦轻响，⼀簇⽕苗燃起。他回头⼀看，只见吴雩仰⾯朝天
平躺在草地上，嘴⾥叼着根烟，正点起了打⽕机。
“……”步重华往裤袋⾥⼀摸，“你什么时候拿⾛的？”
远处的三层⽔泥楼已经完全被烈⽕笼罩了，⽕光中勾勒出吴雩轮
廓深刻的侧脸，从额头，到眉⾻，到挺拔的⿐梁、狭窄的下颔，以及
脖颈以下深深凹陷的颈窝，那光影清晰得惊⼼动魄。步重华看见他嘴
⾓似乎疲惫地勾了勾，点起烟，长长呼了⼜淡蓝⾊的烟⽓：
“把那倒霉⿁推给你的时候。”
他顿了顿，说：“我还是想再好好抽⼀⽀。”
他⾃嘲地笑起来，步重华盯着他不知该说什么，许久也只能摇头
作罢，两⼈都有些虚脱之后的放松和⽆可奈何。
“我这辈⼦，除了天塌下来，否则再不会拿你的打⽕机了。” 步重
华⽆奈道：“你的⼿怎么样了？”
吴雩把⼿掌⼀摊，⽰意没事，步重华却勉强站起⾝坐近了些，拉
着他⼿臂仔细看了半晌，只见那⾎⾁模糊的掌⼼已经被烤⼲了，但创
⾯却并不太⼤，应该是湿⽑⼱裹住了⼤半⼿掌的原因。
“回去上⼀院消个毒，天热别感染了。”
“唔，⾏。”
⽕场中⾛⼀遭的体⼒消耗极其惊⼈，他们胸肺呛⾜了灰烟，连呼
吸都⽕辣辣剧痛，⼀时都起不来。步重华坐在吴雩⾝侧，看着他乌⿊
修长的眉宇和鸦翅般垂落下去的眼睫，突然⽆来由地说：“你知道吗，
很多年前，也曾经有⼀个⼈这么拉着我跑出⽕场。”
“啊？”
“他跟我说只有活下去才能报仇，如果⼈死了，就什么也没有了。
后来我⼀直记着这句话，活着才能记住很多事，感受各种快乐和痛
苦，体会⼈⽣在世的各种意义。”步重华顿了顿，低声说：“死了就什
么也没有了，是很可怕的⼀件事。”
吴雩弹烟灰的动作顿住了，瞳孔霎时紧缩，满是鲜⾎的⼿指在阴
影中微微发颤。
他⼀动不动地躺在地上，有那么⽚刻功夫，似乎连呼吸都发不出
⼀点声⾳来，良久才在远处劈啪作响的燃烧声中张了张⼜，轻轻
问：“……那你现在报仇了吗？”
步重华站起⾝跺了跺满裤腿草根，说：“暂时还没。”
他不欲多⾔，向吴雩伸出⼿，⽰意他拉着⾃⼰起来：“我们得赶紧
⾛，救⽕的村民要来了。那个放⽕的肯定还潜伏在周围，我们赶紧回
车上等后援过来。”
吴雩攒了⼜⽓，拉住他的⼿，摇摇晃晃从地上站起来，突然整个
⼈⼀激灵：“我擦。”
“怎么？”
吴雩没有出声，也没动作，少顷突然回头望向远处浓墨似的⿊
夜，⽬光森寒警惕，神情⼤异寻常： “……好像有动静。”
动静？
⼤⽕燃烧房屋的爆裂，夜风呜呜作响的尖鸣，⼭林悉索晃动的荒
野……
“⾛，”吴雩倒退⼀步，突然喝道：“快⾛！”
不⽤他再提醒#⼆遍，两⼈同时拔腿就跑，但没跑⼏步又同时急
停！
远处⼭林间半⼈⾼的荒草左右摇摆，它们发出的沙沙声由远⽽
近，由杂乱变得整齐有规律，终于从夜幕中显出了轮廓——
那不是草，那是⼈。
上百名村民呈扇形缓缓上前，⼈群中⽊棍菜⼑森然林⽴，每张脸
上都闪动着冷漠和警惕，四⾯⼋⽅的⽬光充满敌意，牢牢盯住了包围
圈中⼼的吴雩和步重华。
#34章
“……”步重华和吴雩对视⼀眼, 各⾃脸⾊都不太好看。
“他们不是来救⽕的, ”吴雩低声道。
步重华⼏不可见地点点头：“他们知道姓郜的夫妻俩家⾥藏着什
么, 可能更想灭我们的⼜。”
⼈群交头接⽿，终于有⼈率先喝问：“你们什么⼈？是来⼲什么
的？”
“我们，”步重华顿了顿, 急中⽣智：“我们来探亲！”
前排⼏个男的同时吼起来：“探谁？”“⽕是怎么回事？”
“我们是熊⾦枝的娘家亲戚……”
“——他们骗⼈！”⼈群后⼀个声⾳突兀地喊道：“教长被公安局的
接⾛了，他们是政府派来查我们的！”
仿佛⼀滴⽔迸进油锅⾥，⼈群霎时哗变：“是官⽪？”
“条⼦？”
“他们是来抓⼈的？！”
⽓氛⽴刻⼀触即发, 步重华脸⾊微变, ⼤脑迅速转动，还没准备好
说辞, 突然只听⾝后有⼈踉踉跄跄奔来：“等等！等等！”
是那个治安主任！
治安主任被熏得满头满脸发⿊，崴着脚⼀瘸⼀拐地冲上前, 看都没
看吴雩步重华⼀眼，径直奔向领头那⼏个男性村民, 操着浓重的当地⼜
⾳叽哩哇啦就是⼀通吼：“你们懂不懂，哈，你们懂不懂, ⼈家是县⾥
扶贫办#￥%#*（%*……”
“他说什么？”吴雩轻声问。
步重华能听懂⼀些津海⽅⾔：“他说我们是县政府来确认郜灵死
亡, 给郜家发放慰问⾦的。那个点⽕的‘魔⿁’还潜伏在周围没跑远，让
⼈赶紧散开去搜索，别把‘魔⿁’放跑了。”
⼏个年长男性村民被治安主任⼀通连吼带骂，明显有些意动，你
看我我看你地退了两步——包围圈随着他们的脚步往后散开些许, 但就
在这此消彼长的关键时刻，只听先前那突兀的声⾳又尖尖细细地叫了
起来：
“他们是政府的！招远政府判了我们兄弟死刑！”
“他们才是迫害我们的魔⿁！”
——这个声⾳到底是谁？！
步重华⼼念电转，脱⼜吼道：“是你！——就是你点的⽕！”
然⽽话⾳刚落就来不及了。“招远”⼆字如同点燃炸药的引线，在
麦当劳杀⼈案主犯刚被执⾏死刑不久的现在，简直是轰隆⼀下直接引
爆了剑拔弩张的情绪。⼏个带头的同时哇啦哇啦狂叫起来，把徒劳阻
拦的治安主任⼀推，抄着⽊棍、菜⼑，⼀边念念有词地⼤声背诵“圣
经”⼀边冲了上来！
步重华挡在吴雩⾝前，扭头避开当头⽽下的劲风，抓住⽊棍远远
甩开：“你先⾛！快！”
吴雩似有⼀犹豫。
步重华厉声道：“等什么！快⾛！”
周遭实在太⿊太混乱了，就那短短半秒间，⼏个⼈同时越过步重
华冲向吴雩。那夹杂着⽊棒砖块的攻击杂乱毫⽆章法，但奈何⼈多，
吴雩仓促闪过⼏下，瞅准空隙⼀把攥住拿⼑砍到⾃⼰眼前的⼿，飞脚
踹开那村民，顺势夺过砍⼑：“我⼀个⼈跑得掉，别管我！我挡着你快
⾛！”
“你——”
吴雩⼀⼑背剁在偷袭者背上，那⼈应声喷⾎倒下，他向步重华⼀
瞥：“快点！”
那瞬间步重华从眼神中看懂了他试图隐藏的真正意思。
⼑枪林⽴的战场，疯狂嗜⾎的⼈群，残酷⾎腥的争杀……这些对
吴雩来说都不陌⽣，他本来就是被⽆数个⽣死关头淬炼出的、孤⾝⼀
⼈绝域突围的单⼑，步重华在这⾥反⽽会成为他的掣肘。
只要步重华⼀转⾝，他向⼈群剁下去的就不是⼑背，⽽是⼑锋
了。
“……”步重华呼出⼀⼜带⾎锈的⽓，⼀咬后槽⽛，单臂发⼒擒
拿，扭倒抄着铁棍正⾯扑向⾃⼰的村民，屈膝顶中对⽅胸⾻，在对⽅
肋⾻变形的咔擦声中夺过铁棍，咣咣两下砸得左右众⼈惨叫后退，紧
接着他迅速倒退两步贴上吴雩的背：“把⼑给我！”
吴雩眼⽪⼀跳。
“把⼑给我！”步重华不容置疑喝道。
明明是瞬息万变的关头，吴雩脑海中却同时闪过很多念头：把⼑
给你，然后我呢？
就因为他们还没被审判定罪，⼿下便注定要为恪守你们这些领导
的原则⽽任⼈鱼⾁？
张博明当初是不是也这么想的？张博明是不是也说过类似的话？
步重华回⼿⼀拍吴雩肩膀：“快！”
吴雩偏头⼀瞥，眼⾓寒光锋利，刹那间似乎在⼼⾥掷下了某种筹
码，把砍⼑向他轻轻⼀抛——
⼑锋呼呼打旋落下，被步重华啪⼀声准确握住⼑柄，旋即不由分
说，劈⼿重砍！
“啊！”
刚冲到吴雩⾯前举⼑要捅的⼩青年发出惨叫，被⼀⼑劈中⼤腿，
⾎弧喷涌⽽起！
那泼鲜⾎反射⽕光，映在吴雩骤然紧缩的瞳孔⾥，随即只见步重
华⼀砍⼑抵住那⼩青年的脖⼦，硬⽣⽣把⼈质拎了起来，吼声冷厉严
峻：“退后！”
“——放下武器，给我退开！否则我宰了他！”
疯狗般的⼈群⼀静，突然爆发出衰⽼嘶哑的哭叫：“我、我……我
⼤宝啊！”
⼩青年满腿是⾎，脖⼦上又横着⼑锋，哆哆嗦嗦发出混合着恐惧
的惨号，紧接着就尿了⼀裤⼦。⾎混合着尿稀⾥哗啦洒了满地，在远
处肆虐的⽕光中，清清楚楚映在所有⼈眼⾥，好⼏个杀红了眼的当场
就打了个寒战，不由⾃主向后退散。
“……”吴雩⽌住喘息，嘶哑问：“不规定说警察不准暴⼒执法伤害
民众吗？”
步重华冷冷道：“我们队规定⾃⼰⼈的命⼀样是命，其他没听说
过。”
“放开我⼤宝，快放开我⼤宝呀！……”⽼妇的哭叫⼏乎盖过了⼤
⽕燃烧声，听的⼈⼼头发寒，⼏个胆怯点的不由⼿⼀松，⼑枪棍棒叮
当落地，场⾯顿时僵持住了。
步重华向后⼀使眼⾊：“快⾛！”
吴雩和步重华互为犄⾓，⼀个扫视周围警戒提防，⼀个拿⼑勒着
⼈质退后，终于慢慢倒退出郜伟家所处的那条岔道，踏上了来时的⼟
渣路。这时天早已全⿊下来了，周围可见度最多两三⽶，出了这个距
离是⼈是⿁都完全看不清；树梢在道路两边的⼟坡上摇曳，仿佛隐蔽
在⿊暗中的⿁⽖，发出错杂尖锐的摩擦声响。
邪教众从前⽅熊熊燃烧的房屋前聚拢过来，始终紧紧围在他们正
前⽅，⼈群中不断响起背诵经⽂的声⾳：“我们要坚信基督拯救苍⽣，
末⽇即将来临，迫害我们的都是魔⿁，是邪灵……”
“你们都是魔⿁，是邪灵，是没有信仰的愚民……”⼩青年拖着伤
腿，哆哆嗦嗦念叨：“我们需抛弃⾁⾝，供奉圣灵，不惧怕压迫拷打，
死后⼀定能升⼊天堂……”
吴雩把从地上捡来的铁棍从左⼿换到右⼿，⽝齿咬着烟头，轻声
说：“这辈⼦已经活成这逼样了，还不想着赶紧上个学读个书，信神能
管⽤吗？”
⼩青年扭曲着脸怒吼：“我们读的是神的思想！神的⾔论！你们这
些没有信仰的恶魔怎么能懂？！”
“神的思想⾔论就光教会你们杀⼈放⽕过灵床了？”
“我们那是灵体合⼀！是全⼼奉献！是我们姐妹的本分！我
们……”
“这些都是姓巴的教你们的？”步重华打断了他。
⼩青年被吴雩刺激得⼜不择⾔，情绪癫狂以⾄极点：“住⼜！你们
不配提⽼师的名字！你们都是没落的⼤红龙，你们会被推翻，推
翻！！”
巴⽼师。
步重华偏过头，和被他挡在⾝后的吴雩对视⼀眼，两⼈眼底神情
都发沉——这个阴魂不散的名字，再次从⾎腥的幕后显出了端倪。
他到底是做什么的？他是否就隐藏在这个村⼦⾥？
“……”步重华⼤脑转得飞快，突然哼笑⼀声：“那个姓巴的已经被
我们抓住了，你还不知道吧？”
⼩青年整个⼈⼀愣：“什么？”
“就是巴⽼师告诉我们到这⾥来的，否则警察怎么能找到你们？”
“不可能，你骗我……”⼩青年颤抖着喃喃，他就像是被电打了似
的，疯狂吼叫起来：“不可能，巴⽼师能‘听见’⼤红龙的声⾳，绝不可
能被抓！你骗我——”
远处⼭路红蓝光芒乍亮，警笛划破夜空。
后援来了！
“……什么声⾳？”“是警察？”
⼈群纷纷觅声回头，恐慌的议论越来越⼤，渐渐嗡响成⼀⽚：“警
察来抓我们了？”“是公安局！”“‘⼤红龙’，是‘⼤红龙’的魔⿁！”……
“我们要被判死刑了！”有⼈惊慌失措地叫起来：“只要被魔⿁抓住
就是个死！”
“只要抓住就会判死”仿佛从天⽽降的斧头，⼀斧斩断了⼈群的退
路，极度的恐惧⽴刻化作了极度的绝望和狂热。直到这时步重华的脸
⾊才真正变了，当机⽴断厉喝：“放下武器快跑！警察不会伤害你们！
快跑！”
“救命！救命！”⼩青年就像脱⽔的鱼疯狂弹跳，甚⾄没顾上注意
⼑锋已经在⽪⾁上划出了⾎⼜，⼏次险险划过颈动脉左右：“他们来迫
害我们了！救命——！”
步重华⼀掌死死按住他：“不准动！”
步重华多少年⼀线实战加体能锻炼，那掌⼒⾮同⼩可，当时就把
⼩青年牢牢摁住，凸着眼睛发不出声来，只⼿脚⼀个劲乱蹬。
“队长，”吴雩喘息道。
那短短两个字让步重华⽴刻意识到什么，把⼩青年往外⼀推：“你
赶紧滚！”
步重华决不可能有吴雩这样⾯对暴乱⼈群的经验，他的反应已经
堪称神速，但却还是晚了。⿊灯瞎⽕中没⼈能看清他刚才对⼈质⼲了
什么，就在⼩青年被迫失声的两秒间，不远处那道尖尖细细 、不怀好
意的叫喊又平地炸起：
“他杀了⼤宝！不好啦！”
“警察把⼤宝杀啦——！”
混乱霎时安静半秒，紧接着：
“警察杀⼈了警察杀⼈了！”“我的⼤宝啊啊啊！我跟你们拼
了！！”
“绝不坐以待毙！跟魔⿁决⼀死战，决⼀死战——！！”
如果说那⼈#⼀次发声就像是⽔滴掉进油锅的话，那么现在就是
整个油锅都炸了起来，每个⼈都在尖叫，每个⼈都在嘶吼，千万油星
冲天乱迸，⼩青年恐慌的嚷嚷根本传不到别⼈的⽿朵⾥。
“回警车上，”步重华倒退半步，⼼知⼤势已去，突然甩⼿把砍⼑
抛给吴雩：“接着！回警车上！快！！”
话⾳刚落，暴怒的⼈群蜂拥⽽上，潮⽔般淹没了他们！
红蓝警灯飞驰⽽近，警笛震动整个村庄，咣咣咣接⼆连三轰响，
所有警车都打开了远光灯，霎时将整条渣⼟路轰得如同⽩昼。
“这边这边！这边这边！！”治安主任连滚带爬从警车⾥摔下来，
⼀边语⽆伦次指路，⼀边朝这边⼤吼：“快住⼿！警察都来了！他妈的
还不快住⼿！！”
“不许动！”“举起⼿来！”
“警察！”
吴雩飞⾝踹倒⼀个状若疯狂的⽼头，整个⼈凌空下坠，双膝结结
实实压在了另⼀名男⼦肩上，后腰仰弯如倒U，撬棍贴着他⿐尖呼啸
扫过。他简直像⽆声⽆息的厉⿁，所到之处⽆⼈可挡，下⼀秒从男⼦
肩头翻⾝⽽下，落地雷霆重扫，对⽅脚腕咔擦⾻裂！
“弄死他！弄死他！”混乱中⼀双苍⽼的⼿抓住了吴雩⾐⾓，⽼妇
瞪着两只通红的眼睛：“他们杀了我⼤宝！弄死他——！”
步重华扑上来揪住那⽼妇，也管不了多少了，抓起来横甩了出
去。就在这短短顷刻间，他们的退路已经被完全阻绝，杀红了眼的村
民喷涌⽽上，如蝗⾍般层层叠叠罩住了他们。
数不清多少⽊棒铁棍当头⽽下，同时映在吴雩瞳底。
下⼀刻，他被步重华重重按倒在地，头脸全⾝皆尽埋住，丝毫不
露在外。
——嘭！
步重华⼀⼿捂住吴雩眼睛，另⼀⼿垫在他后脑和地⾯之间，头紧
紧伏在他颈窝中，⽿朵⾥只听见⾃⼰的⾻骼内脏齐齐发出闷响。
剧痛让他甚⾄来不及感觉⾃⼰哪⾥受了伤，五脏六腑在同时收
紧，紧接着从咽喉喷出了⼀⼜⾎！
时间仿佛被凝固静⽌，⽆限拉长；那⼜热⾎顺着吴雩鬓发流到后
颈，刹那间化作岩浆，融化⽪⾁，滋滋烧遍了每⼀⼨冰冷的⾻缝和⿊
暗中静默的灵魂。
“……步队，”吴雩呼吸⼀顿，随即失声怒道：“步重华！”
——砰！
砰！砰！
枪声穿透夜空，响得可怕，所有爆沸同时⼀寂！
“不准动！不然开枪了！”当地公安局长⾷指扣在扳机上，怒吼撕
裂所有⼈⽿膜：“所有⼈退后！警察！！”
#35章
“⼼跳120次每分, ⾎压⼀百⼀六⼗五……”
“这警察情况还⾏, ⼩刘带他去拍个⽚⼦！”
“让开！让开！急诊通道别堵着⼈！”
……
县医院灯⽕通明, 从急诊到前院挤得满满当当，犹如三更半夜开了
个集市。南城公安分局⼏个领导都赶到了，廖刚作为业务部门代表简
直是连滚带爬下车的, 在院⼦⾥抓着县公安局防暴⼤队的吼了半天，粗
暴地推开⼏个作势来劝的⼿下⼈，裹着夜风呼⼀声钻进门。
“⼩吴呢？谁看见我们⼩吴了？”廖刚随便揪了个⼩护⼠⽐划：“我
们队的警察, 个头这么⾼, 看着挺年轻，三棍⼦打不出⼀个闷屁……”
⼩护⼠回头⼀指。
吴雩坐在靠墙的长椅上, 低着头闷声不吭，⼤腿分得很开, 左右⼿
肘搭在双膝上，向地⾯垂落的左⼿从⼩臂开始便⼀圈圈裹上了医药纱
布。医⽣正站在他⾝边苦⼜婆⼼劝说什么, 但他却毫⽆反应，间或⼀摇
头，是拒绝的意思。
“⼩吴！”廖刚推开蜂拥⽽上的各路⼈马, 硬是从急诊室外⾛廊上挤
了过去：“怎么回事？你哪受伤了？”
“你是他的领导吧？”医⽣眼前⼀亮, ⽴刻拉住廖刚：“你赶紧劝劝
他，⽕场⾥⾛了⼀遭出来，也不赶紧去拍个⽚⼦做检查，年轻⼈⼀点
也不知道爱惜⾃⼰，嘿呀真⽓⼈……”
吴雩抬起头来, 带着⾎丝的眼睛与廖刚对视，后者⼼⾥突地⼀跳。
——明明还是那张神情平淡的脸，从不打理的头发，散漫窝囊的
打扮，但他周⾝却仿佛挟着和平时截然相反的⽓势，尖锐、寒冷⽽沉
凝，从全⾝上下每个⽑孔中流露出来。
廖刚下意识放轻了声⾳：“⼩吴你……”
“步队呢？”
“步队，”廖刚⼀愣，“已经做完检查从后门推去观察室了，内脏没
受⼤伤，肋⾻裂了两三根，观察⼀晚没事的话明天再送回津海，市⼀
院那边我们有⼈——你在这门⼜守着⼲嘛？”
吴雩收回⽬光，“啊”了⼀声。
“听见没，你队长已经没事了！还不快去做检查！”医⽣怒斥：“这
位领导你也别愣着，赶紧说他两句！”
廖刚醒悟过来，只见吴雩这才“嗐”了声，⼀⼿扶着膝盖站起⾝，
⾃哂般摆了摆⼿：“太平盛世，不⽤变那么娇⽓，算了吧。”
直到这时他⾝上那压⼈的东西才突然散去了，仿佛在⼀低头间，
又变回了那个沉默温顺、毫⽆存在感的年轻⼈。
这极其隐蔽的变化，换作别⼈可能都不会注意，或纳罕两三秒也
就撇之脑后了。但不知怎么廖刚却突然有种奇怪的感觉，他想起不久
以前步重华私下吩咐的话，那是年⼤兴被抓不久之后，有⼀次突然提
起的——
“提醒新来那⼏个研究⽣，对姓吴的放尊重⼀点，别没事呼来喝去
的。”
“……啊——啊？！发⽣什么事啦？”
步重华没有回答，只不耐烦地指指⼿上，“⼈家从警的年头都不知
道⽐他们久多少去了，你看胳膊腿上那伤。”
吴雩越过医⽣，⾛向门外，刹那间廖刚⼀眼瞥去，只见他全⾝唯
⼀裸露在外的双⼿臂上，青紫已肿成了泛着⿊点的淤紫，擦刮出的长
长⾎痕还在渗⾎，顺着满是灰尘的⼿肘，洇进抹着厚厚烫伤药的纱布
边缘，凝固成了触⽬惊⼼的褐⾊。
“……⼩吴！”
吴雩回过头。
廖刚沉吟⽚刻，揽着他的肩拍了拍：“你也去做个检查，医⽣让你
⼲嘛就⼲嘛，回头……”
吴雩刚开⼜要作罢，廖刚说：“步队今晚⼀个⼈不⾏，你也去拍个
⽚⼦，回头拍完跟他住同⼀间病房，好有个照应。啊？听廖哥的话。”
吴雩迟疑少顷，张了张⼜，也不知道是想拒绝找不出理由还是其
他什么，终于点点头。
·
凌晨三点半，黎明到来前夜最深的时候。病房关了灯，门下缝隙
中透出⾛廊上惨⽩的光，间或有脚步踩下的影⼦经过，是护⼠推着给
药的⼩铁车啪嗒啪嗒⾛远，咣当咣当的回响越来越不清晰，渐渐消失
在了医院⼤楼的尽头。
吴雩平躺在病床上，睁着眼睛，瞳孔深处隐约映出窗外远⽅飘渺
的灯光，扭头向邻床望去。
铁架上的输液袋还剩下⼤半，药液正顺着软管⼀滴滴往下掉落。
昏暗中传来悠长平稳的呼吸，那个⼈的胸膛也随之有规律地⼀起⼀
伏，应该已经睡熟了。
那是步重华。
吴雩轻轻起⾝下床，没有穿鞋，光脚踩在地上毫⽆声息，⾛到那
病床边，望着那张熟悉的脸。
步重华轮廓是真的很深，尤其脸颊到下颔⾻那块，在这样的⿊夜
中都能显出明暗区间来。可能因为还年轻的缘故，脸上缺少岁⽉留下
的痕迹，睡着时眉宇⼀放松，那冷峻的积威感就散了，倒有⼀点神形
于⾊的清朗和锐⽓。
那个瘫倒在⾎泊中嚎啕⼤哭的孩⼦，那些沾满灰尘泥⼟的惊恐眼
泪，已经被隐藏在冷漠的精英⾯孔之下，包裹在⼆⼗年如⼀⽇变态的
严苛⾃律中，凝固成了尖锐的、冷酷的冰刺。
吴雩望着他，似乎想从那眉眼鬓⾓中找出记忆⾥的⼀点影⼦，但
很快就放弃了。
“……你这个精英，当得也挺不容易的，”他⽿语似地⼩声道。
过了会他又像⾃⼰对⾃⼰做了个总结陈词，轻轻地说：“我现在同
意姓步的跟张博明是两种⼈了。”
他仿佛感觉很有意思，摇头⽆声⼀笑，把步重华的被⾓往上掖了
掖，转⾝⾛回⾃⼰病床，顺⼿从床头柜上的烟盒⾥倒出⼀根烟，两根
⼿指夹在⿐端前揉味道。
就在这时⾝后传来冷冰冰的声⾳：“就算这样也不是你可以在病房
⾥抽烟的理由。”
吴雩：“……”
步重华每个字都仿佛让室内空⽓平⽩下降了⼀度：“我都这样了，
你还在我病床前抽烟？”
“……”吴雩镇定地转过⾝：“队长您感觉怎么样，什么时候醒
的？”
“姓步的也不容易的时候。”
“什么姓步的，队长您做梦了吧？”
“是，我还梦见有⼈说他现在相信我跟张博明是不同的两种
⼈。”步重华咬⽛⽤⼿肘⽀撑起⾝体，喘息道：“看来的确是我在做
梦。”
吴雩摸摸⿐⼦，奥斯卡⼩⾦⼈等级的演技还是没挂住，快步上前
扶起步重华，塞了两个枕头在他腰上。结果冷不防压迫到了开裂的后
肋⾻，当场两个⼈都嘶了⼀声，步重华条件反射向后倒，被吴雩赶紧
双⼿撑住了，当场#⼀反应是——竟然这么沉！
步重华不是贲张的体型，穿上⾐服甚⾄还挺显瘦，但肌⾁密度出
乎意料地很⾼，吴雩半边⾝体都靠上去才勉强稳住他的平衡：“你没事
吧？要不叫个医⽣来看看？”
步重华不住抽⽓，摇了摇头，在不牵扯伤⼜的情况下慢慢靠在了
枕头上。
“真没事？”
“没事。”从⼜型看步重华可能⽆声地骂了句艹，咬⽛说：“那个放
⽕的孙⼦只要被抓到，⼆⼗年跑不了了。”
“姓步的”很少有这么狼狈的时候，可能他⾃⼰也知道⾃⼰现在是
什么样，索性破罐⼦破摔，把冷峻严厉的精英架⼦全给扔了。吴雩看
着有些微微的好笑，想了想说：“没关系，医⽣说你没有伤到肾，别担
⼼了。”
“跟我的肾有什么……”步重华突然顿住。
春末深夜湿润温暖，病床又昏暗⽽狭窄，吴雩⼀个膝盖抵在床
边，这姿势让两⼈⼏乎是紧挨着，⼀个正着⼀个侧着地同靠在床头
上，连对⽅说话时带起的轻微⽓流都清晰可感。
步重华张了张⼜，却又⽌住了，紧接着向另⼀边偏过头，低声呵
斥：“跟你说过别搭理他们的低级玩笑，还不赶紧把枕头拿⾛，压着伤
⼜了！”
吴雩⼼说给你枕头你还挑，这⼈⼀受伤事⼉还挺多，便把枕头抽
⾛扔在⾃⼰病床上，又把步重华的被⼦往上掖了掖：“⾏⾏，你还有什
么事？廖副说了，今晚我伺候你，要什么赶紧吩咐。”
步重华想了⽚刻，“我有点……”
他刚要试探说我有点渴，吴雩问：“你放⽔不，我给你拿个可乐
瓶？”
步重华吸了⼜⽓，从枕头上侧过头，幽幽地看着他：“你当我是⾼
宝康对吧？”
“……”吴雩若有所悟：“我给你拿瓶脉动？”
步重华扶着额⾓：“我不想放⽔！睡你的吧！”
吴雩哑然失笑，悉悉索索地上了床，随便把毯⼦往腰上⼀搭。窗
外阑珊灯光映出他屈折起的⼩腿，从膝盖到⼩腿、从脚踝到趾尖呈现
出极其削瘦精悍的线条；⼀⼿搭在眼⽪上，另⼀只缠满绷带的⼿却从
床边垂下来，掌⼼向上，⾎迹已经⼲涸了。
房间⾥只听两⼈轻微的呼吸起伏，⾜⾜过了半⽀烟⼯夫，步重华
还是没忍住，轻声问：“吴雩？”
果不其然邻床丝毫没有睡意的声⾳响了起来：“怎么？”
“你烫伤的⼿怎么样了？”
“还⾏，没感觉了。”
那是假话，烫伤是最疼最难熬的，更别提还伤在掌⼼上，稍微⼀
动便会牵扯伤处⽪⾁，好起来也慢。
但吴雩却像是当真没感觉似的，活动了⼀下僵硬的⼿指：“我在急
诊室听防暴⼤队跟廖刚汇报，说今晚闹事的村民⼀股脑全抓起来了。
这⿊灯瞎⽕的，那放⽕的孙⼦未必能跑掉，说不定已经蹲在县公安局
暖⽓⽚⼉边上了，明天挨个审，肯定能审出来，别担⼼了。”
步重华却摇了摇头：“未必那么容易。”
“怎么？”
“你有没有想过，他为什么要放⽕？”
吴雩偏头来望着他：“想弄死咱们？”
“他想弄死咱们，但放⽕只是#⼀步，因为⽕烧起来是需要时间
的，⽽且他显然也并不是本地⼈，并不知道这栋三层⽔泥楼是否存在
可以轻易逃出的后门或通道。所以他放⽕吹哨，其实更想把经常在郜
家聚会的邪教群众吸引过来，然后以恶魔纵⽕为由煽动村民情绪，到
时候乱棒打死了我们，连真正的凶⼿是谁都不⼀定能⼫检出来。”步重
华沉吟良久，皱起了眉头：“这个⼈对我们的杀⼼太强了，⽽且⼼思缜
密，⼿段果决，但我却怎么也琢磨不出他可能是谁。”
吴雩想了想问：“⾼宝康？”
话⼀出⼜他⾃⼰也觉得不像，步重华说：“不会。如果我是⾼宝
康，现在已经带着值钱的⼈⾻头盔逃到天涯海⾓了，犯不着跟警察过
不去。况且我们只是主办警察之⼀，即便冒险弄死了我们，专案组也
不会停⽌侦查五零⼆案，反⽽会投⼊更多资源增加更多警⼒，对他来
说得不偿失。所以我倾向于认为纵⽕事件跟五零⼆案有关系，但关系
并不很深，对⽅的⽬标仿佛更像是寻……”
步重华仓促停住。
——寻仇。
空⽓仿佛被冻结住了，安静得⼀根针掉在地上都听得见。远处夜
幕中呜呜咽咽，不知道哪间病房⾥正传来濒死的呻吟和哀哀的哭泣，
仿佛寒风从远处席卷⽽来，灌⼊曲折的长廊。
“……看来我这⼏年抓的⼈太多了。”过了会步重华若⽆其事地解
释。
顿了顿他又轻描淡写地道：“下次咱俩出去，各⾃都⼩⼼点。”
吴雩静静平躺在长河般的⿊暗中，仿佛随波逐流的游鱼，远处公
路上有车疾驰⽽过，天花板上的光影便随之移动，渐渐远去直到消
失。
半晌他轻轻唤了声：“哎。”
“嗯？”
“下次别帮我挡⼑了。”
步重华侧过头。
“你这个⾁盾⼀点也不值当。”吴雩望着天花板说：“你们学院派，
挨打都不会挨，直愣愣地杵在那，要害⼀个都避不开。你这样保不准
哪天就被⼈打死了，多亏啊，⼥朋友都没交过。”
步重华没吭声。
“想想你爹妈，正常到这时候都该抱孙⼦了，忍⼼看你这样吗？整
天东⼀榔头西⼀棒⼦的挨打。”
吴雩翻过⾝，露出清瘦的脊背：“我不会劝⼈，你将就着听，啊？
别让关⼼你的⼈操⼼。睡吧。”
墙上挂钟闪着微不可见的荧荧夜光，秒针滴滴答答，单调作响。
不知过了多久，步重华淡淡地道：“我⽗母当年是为了保护⼀个卧
底⽽死的。”
“……”
“我不仅是为了保护你，也是为了我⾃⼰。”他闭上眼睛，说：“睡
不着就把灯打开，别熬着。你该休息了。”
·
翌⽇清晨。
早点摊锅盖⼀掀，热⽓腾腾⽽起，揭开了县城⼀天繁忙的序幕。
⼤街⼩巷穿梭的⾃⾏车铃声，红绿灯下不耐烦的喇叭喝骂，沿街商铺
卷帘门接⼆连三拉起，学校早读铃叮铃铃作响……交汇成洪流般充满
⽣⽓的⾳浪，将深夜医院的冷清疲惫洗刷得⼀⼲⼆净。
病床雪⽩的枕头上，吴雩睁开眼睛。
下⼀秒他翻⾝坐起，望向门⼜——
津海市南城分局局长许祖新刚推开门，脚没踏进屋，⼿还搭在门
把上，动作尴尬地⼀僵。紧接着他表情缓和下来，招⼿⽰意⾝后⼏位
领导模样的⼈鱼贯⽽⼊，同时向病床上的吴雩颔⾸⽰意：“来⼩吴，来
认⼀认⼏位领导——这是咱们津海市委陈主任，这是督察部的施处
长，这是政治部武副主任……”
“步重华呢？”吴雩嘶哑地打断了他。
——屋⼦⾥的另⼀张病床上被褥凌乱，空空荡荡，步重华⼀夜躺
下来的凹陷尚在，但床单上已经全然没有了温度。
⼏位领导不阴不阳地看着吴雩，没有⼈回答他。
许局咳了⼀声，⾯上神情有些不⾃然：“⼩吴你先躺下，不要着
急。⼏位领导主要是想了解⼀下昨天晚上你们在葛城⼭丰源村发⽣的
事情经过，尤其是跟村民起冲突的那部分——没有什么好急躁地，
来，你喝⼜⽔，仔细想想，慢慢从头说。”
吴雩没有接那杯⽔。他整个⼈在病床上⼸起来，腰背、⼤腿肌⾁
绷紧发僵，瞳孔急剧收缩，⽬光从那⼏位领导脸上⼀⼀扫过，只要稍
微定睛观察，就会发现他眼底深处因为过度紧张⽽掩饰不住的抵触和
警惕。
那异常真的太明显了，不像是⼀名刑警⾯对上级，倒像是⼀头曾
倍受折磨的困兽，抵在铁笼⼀⾓，饱含敌意⾯对着渐渐逼近的猎⼈。
⼏位领导交换了个眼⾊，许局转⾝对他们隐蔽地摇摇头，意思是
你们现在看到了，⼀路上我给你们打的预防针可不是虚张声势对吧。
“咳咳！”市委陈主任清了清嗓⼦，⼤概是⽐较年轻不信邪，率先
不轻不重地开⼜道：“——吴警官是吧？”
“……”
“许局跟我们说了，你是⼀个有功勋的⽼刑警，那么对组织上的调
查和询问，应该是⾮常熟悉、⾮常配合的了。我们今天来呢也不是为
了别的，主要因为……”
“步重华呢？”吴雩迅速地重复问了⼀遍。
他眼睛⿊⽩分明，因为⽪肤苍⽩的原因，青⿊眼圈格外明显，嘴
唇又毫⽆⾎⾊；这样直勾勾瞪着什么⼈的时候，便有⼀丝神经质的怪
异感。
许局调整了下语⽓：“⼩吴……”
“我还有句话想跟他说。”吴雩嘴唇似乎在发颤，“步重华呢？”
病房⼀下陷⼊了僵持，众⼈你看我我看你，都有些错愕，不明⽩
只是⼀个纯⾛流程的私下询问，被询问者唰然竖起⼀⾝尖刺的警惕却
从何⽽来。
⽓氛在安静中变得⾮常吊诡，只有病床上吴雩⼿指紧紧掐着床
单，因为过度⽤⼒⽽发出的布料咯吱声响。
他这样⼦实在太奇怪了，半晌许局终于叹了⼜⽓，欲⾔又⽌：“步
重华他……他暂时被……隔离了。”
陈主任⼀开⼜，仿佛想阻⽌，但又犹豫着没出声。
“丰源村有个叫郜家宝的青年，就是昨晚被你们持⼑挟持的那个，
他姥姥叫他⼤宝。”
“……”
“因为腿部受伤不能移动，在暴乱中被⼈群踩踏，导致受伤严
重。”许局摇摇头，说：“他死了。”
#36章
吴雩眼珠像是被冻住了, 嘴唇微微张着, 仿佛没听清许局的话。
“⼩吴？”许局不得不提醒。
“……谁死了？”
“郜家宝, 就是昨晚被你们拿⼑挟持的那个，腿上有⼑伤的⼩青
年。”许局往⾃⼰腿上⽐划了⼀下：“被⼈群踩踏，受伤严重没抢救过
来, 就死了。”
室内⼀⽚安静，⼈⼈疑窦丛⽣。
“⼩吴？”许局现在是真有点担⼼了：“你没事吧？要不你……你再
歇会⼉？”
“……”吴雩如梦初醒，他伸直腿, 又屈起来, 绑着绷带的⼿按了按
额头，像是想把⾃⼰从某种状态中缓解出来似的：“郜家宝, 对。”
“我知道，就是那个。”他喃喃道, 然后⽤⼒搓了把脸清醒过
来：“对，那个⼈, 他死了。你们想问什么？”
领导们⾯⾯相觑，⼏个平时各有派系各有⽭盾的⼤佬此刻少见地
⼼有灵犀——这功⾂之所以没评上英模，该不会是因为脑⼦出问题了
吧。
但就算⾯对⼀个脑⼦可能不太清楚的刑警, 该问的话也还是要问,
许局犹豫着上下打量他：“郜家宝的腿为什么受伤，你能跟我们说说
吗？”
吴雩说：“他拒捕，袭警，我已经亮明⾝份让他放下武器了，他还
拿着钢管继续攻击, 我⼿臂、胸前、关节多处都有打击造成的软组织挫
伤，昨天晚上县公安局的刑事摄像已经给我拍照留证了。当时情况⾮
常紧急，村民吼叫要打死我们这些恶魔来献祭给全能神，我有理由相
信他们跟⼭东招远五⼆⼋麦当劳案的主犯是同⼀类⼈，所以不得不采
取⾏动，这是符合警察法#⼗条规定和武器使⽤条例的。”
许局：“……”
陈主任：“……”
所有⼈破天荒地再次达成了⼼有灵犀：敢情这功⾂脑⼦犯病是⼀
阵⼀阵的啊？！
“你的伤情鉴定我们已经看到了，但你们在那种情况下，确实有必
要对村民采取暴⼒⾏动吗？”陈主任没忍住问。
“我才是⼀线下地⾯对情况的⼈，我的判断是有必要。”吴雩语⽓
突然毫⽆预兆⽣硬起来，挨个打量他们：“怎么？我的伤情鉴定不够说
明当时采取⾏动的必要性？”
陈主任出⾝宣传⼜，才刚刚被转来公安系统，接触⼯作满打满算
不超过⼀个⽉。其实他⼼⾥倒不是这个意思，但多少年的官样话听太
多了，嘴巴上的本能⽐脑⼦快，当时都没反应过来⾃⼰此刻⾯对的不
是媒体：“伤情鉴定不要提了，我不管那个。你应该知道在⾏动中流⾎
牺牲是每个公安⼲警都有义务……”
“都什么？⾃⼰⼈的⾎不值钱？” 吴雩瞬间⼀星⾎⽓直上喉
头：“邪教杀⼈的凶⼿还没抓全，郜家纵⽕的⼈还没找到，是不是要先
等案⼦破了再算其他帐？”
这话说得其实⾮常过分，⼏位领导⼀时都没反应过来，紧接着齐
齐瞪⼤了眼睛。
——这⼈脑⼦突然抽了？所有⼈不约⽽同地想。
只要在体制内待两年，有点眼⾊的⼈都能看出来，这场问话纯粹
只是雷声⼤⾬点⼩，表⾯上又是这个主任又是那位处长，实际连被询
问的直属领导许祖新都来了，⽽且问话地点还在医院病房⾥，既没录
⾳又没设备，简直能算作是⼀个⾮常温馨的开场了。
⾯对这样⼀种柔和的问话⽅式，只要稍微懂⼀点的⼈，都能明⽩
领导们的真正意思——你好好配合我们⾛完流程，⼜头承认下错误，
其他事都可以再说。毕竟五零⼆案还没破，现今又蹦出了⼀个纵⽕的
案中案，社会舆论和上级压⼒已经⾮常巨⼤了，难道真能为⼀个袭警
现⾏犯，先⼆话不说把精锐的⼀线⼲警都哐哐投⼤牢⾥去？
所有⼈都是这么想的，所以当许局这⼀路上忧⼼忡忡，不停给其
他⼏个⼈打预防针，只差没直接说出“我们这位⼩吴同志据说⼼理有点
问题要不我们别去刺激他了我们去问步重华吧”的时候，陈处他们真的
以为许局只是惺惺作态，要么就是嫌路远晕车不愿意来。
没想到许局根本没有⼀个字虚⾔，这功⾂有问题的不是⼼理，根
本就是脑⼦！
“你不要有⽓对着上级领导发，这是我们正常的调查程序，有什么
算账不算账的？”陈主任忍不住呵斥：“步⽀队和你去丰源村进⾏取证
却没有备案，严格来说算擅⾃⾏动！你倒是告诉我，是谁砍伤死者的
腿，造成他⾏动不便的？”
吴雩硬邦邦说：“我不记得了。”
“这么⼤的事你不记得了？！”
“我就是不记得了。”
“⾏，你不记得我就告诉你！”陈主任⼀下憋不住了，指着吴雩的
⿐⼦喝道：“⼑柄上有你和步重华两个⼈的指纹，所以理论上，你们俩
都有滥⽤职权和过当防卫的嫌疑！你知道暴⼒执法导致民众死亡是什
么样的过失吗？！”
“⽼陈！”许局见势不对。
“你俩要是恪守原则，整个⾏动就不该出错，出错了就应该接受合
理的质疑和询问！不要跟我来⽆组织⽆纪律的那⼀套！不要仗着以前
的功劳就跟我犯横，你今天必须把问题给我⽼实交代清楚，听见没
有！吴雩！”
——“听见没有，吴雩？！”
吴雩胸膛急促起伏，想说什么又像是被堵住了似的，颅脑⼀阵阵
剧痛，脊背抵着冰冷的铁床架，⼀侧膝盖屈起，五指紧紧攥着床单。
吴雩是谁？他在拉锯似的头痛中想。
“⼀线⼈员只要恪守上级制定的⾏动计划，就不该出现任何错误，
所有变数和意外都是因为⼀线⼈员犯错⽽造成的……”
“就算卧底也照样要遵守⼀名公安⼲警的原则和纪律，否则跟那些
真正的犯罪分⼦还有什么不同，打击犯罪还有什么意义？！”
“总要⾯对牺牲和取舍，或重于泰⼭，或轻如鸿⽑……”
“从今以后你叫解千⼭，明⽩吗？⽤你的性命记住，解、千、⼭
——”
陈主任怒⽕冲天，许局慌张喝⽌，众⼈七⼿⼋脚劝阻……但那些
语句仿佛都失却了意义，变成单调刺⽿的杂⾳，搅成冰冷的漩涡，⼀
股脑铺天盖地，将他卷回了那间阴暗潮湿的地底囚室，陈年累⽉凝固
的⾎⽓瞬间激荡⽽起。
“没想到条⼦的⾛狗还能在⽼⼦这⼉潜伏这么久，解千⼭？这名字
⼋成也是假的对吧？！”
“你有没有把求救信号发出去？！发给谁了？！说不说？！”
……
求救信号。
纷纷扬扬⽆数现实和虚拟交织的噩梦中，只有这个信息鲜明滚烫
地凸显出来，像烙铁⼀样滋啦贴进肺腑⾥，爆出焦⿊淋漓的⾎⾁——
他发出去了，他求救了。
但那⼀刻他不知道，他要等上整整⼗年，才能等来⼀双把⾃⼰拉
出地狱⽕海的⼿；⽽在得救之后，他们还要来告诉他这是不对的，是
违反规定的！
吴雩⼤⼜喘息，现在是真的发不出声⾳来了，铁锈味的海⽔灌满
了整个胸腔，缺氧让五脏六腑紧绞成⼀团。奇怪的是即便在这样的情
况下他还能分辨出来⾃周遭的愤懑，他知道那是熟悉的指责，仿佛隔
着深⽔朦胧不清：
“作为警察没有义务向组织汇报实话？”
“哎呀我求求你了⽼陈少说两句吧，现在还能怎么样……”
“如果连半句实话都不肯向组织坦⽩、透露，能相信当时的情况没
有⿁吗？”
“嘿呀你搞什么，我要是知道你这么能⼩事化⼤⼤事化不可收拾，
我当初就不该带你来 ……”
“持⼑胁迫死者往包围圈外⾛的⼈是谁，他还是步重华？我看这件
事必须要处理！从严处理！从重处理！！……”
“你来处理啊，”吴雩⽿膜轰轰震响，喉头肌⾁痉挛，⼏乎听不见
⾃⼰嘶哑变调的嗓⾳：“是我砍伤他腿的，是我挟持他往外⾛的，怎么
着？”
“⼩吴！”许局⼤声喝⽌。
“⼈是冲我来的，也是我弄死的，⼀⼈做事⼀⼈当，跟步重华没关
系，你们凭什么处理他？”
陈主任七窍⽣烟：“你看他！你看他！⼀点认错的态度都没
有？！”
“我错在哪了？我错在没有站在那⾚⼿空拳等着被犯罪分⼦打死？
错在没有光荣牺牲好让你们的肩章集体加颗星？还是错在我就不该回
来？！”
吴雩⽿朵⾥像蒙了层⽔，眼前景物不断晃荡，地⾯像打摆⼦似的
左摇右倾。
他没有意识到那是因为⾃⼰已经⾛下了病床的缘故。
“我就不该相信你们，我就不该相信你们这些虚伪的混账。”吴雩
喘着粗⽓，⽤⼒闭上眼睛，再睁开时他看见脚下是灰⿊⾊的⽔泥地
⾯，铁窗中透出惨⽩的光；不远处的讯问桌后影影绰绰，依稀可见桌
上的名牌写着市局、省厅、常委、公安部……但他却怎么也听不清他
们在说什么，怎么也看不清那些⼈的脸。
“我就不该回来，让你们⼀个个加官的加官，进爵的进爵。你们办
公室坐得越舒服，越不把我们下地的⼈当⼈，越不把我们碎催的命当
命，满嘴只知道讲那些原则纪律，信念忠诚……”
“吴雩！放⼿！”许局跟施处长⼏个拼命想把吴雩的⼿指从陈主任
⾐领上掰开，但那可怕的⼒道却纹丝不动，陈主任满脸已经涨得通
红，只能睁着眼睛死死瞪着他。
“忠诚，”吴雩视线涣散⽆法对焦，恍惚着⼀笑，只是那笑容中充
满了愤恨：“你知道忠诚两个字怎么写？你知道⼈在什么情况下才能考
验出忠诚？！你也配提忠诚？！”
门咣当被打开了，政治部那个姓武的副主任冲出去，⾯沉如⽔吩
咐⾛廊外的便⾐：“⽼陈不会说话，这⼈有点不对了。赶紧给我带回去
看住，今晚先呆⼀晚上禁闭室，千万看着他不要出任何问题……”
“吴雩！”许局怒吼。
“来处理我啊，不是要从严从重吗？来啊。”吴雩⼏乎顶着陈主任
的⿐⼦，剧痛让他视线模糊，⽆数⾎丝从急剧充⾎的⼤脑中满溢出
来。⼏个便⾐同时冲进来把他往相反⽅向勒，有⼈抱着他的腰，有⼈
抓着他双⼿，混乱中他烫伤的左⼿迸出⼤量⾎性液体，绷带⼤⽚透
湿，⼿指连同全⾝都在剧烈痉挛发抖。
“咳咳咳——”陈主任终于勉强挣脱，咳得满脸⼜⽔，指着被拉开
的吴雩说不出话来。
许局叫得破了⾳：“轻⼀点！你们⼏个轻⼀点！”
“按床上按床上先按床上……”
“⽼陈不⾏了给⽼陈拿杯⽔来快快快！……”
“我等着看你们怎么处理我，”吴雩被⼏个⼈架着，⼤脑强烈抽痛
令他根本站不起来：“我等着看你们怎么处理我……你们最好往死⾥处
理我。”
“吴警官！”施处长怒道，转头冲门外吼：“医⽣医⽣！护⼠去叫医
⽣！快！”
混乱中吴雩不住粗喘，胸腹⼤幅度起伏，但只有吸进的⽓却没有
呼出的⽓。值班医⽣带着⼏个护⼠匆匆冲进来，⼈声脚步⼀⽚喧杂，
许局和施处长不知所措，惊疑交加地望向对⽅。
“我根本不该回来，”吴雩闭上眼睛想。
他仿佛从悬崖边缘落向海⾯，⼼跳⼀声重过⼀声，狂风将脑海⾥
唯⼀的念头呼啸刮向天际：我根本就不该回来——
虚空中的咸腥⽔汽萦绕⽽上，失重感从⾝后袭来，紧接着⽿膜嘭
⼀声闷响。
他缓缓沉⼊了意识⿊暗的深海。
#37章
公路两侧的荒原起伏不定, 救护车⼀路鸣笛, 疾速驶向前⽅。
这是要去哪⾥？步重华想。
他看见脚下这条路突然变得很长, 尽头充斥着⿊暗、寂寥和虚⽆；
远⽅传来打⽕机咔擦轻响，⼀⼩簇⽕苗幽幽亮了起来，然后在半空划
出⼀条⽕弧, 啪嗒落在地⾯。
紧接着，那⽕苗迅速卷成⽕⾆，舔舐楼梯, 顺扶⼿攀爬⽽上, 呼⼀
声点燃了地⾯，随即燃起千⾥莲池般⽆穷⽆尽的⼤⽕！
步重华瞳孔扩张——着⽕了！
吴雩还在⾥⾯, 他⼈呢？
“吴雩！”
烈焰噼啪卷上⽊梁。
“快出来！”
墙壁窗缝中卷⼊滚滚⿊烟。
“你在哪！出来！”
——烈焰仿佛摩西分海，唰⼀声向左右两侧分开。步重华疾奔的
脚步踉跄停下, 只见⼀道熟悉侧影靠墙跟坐在被熏⿊的空地边，右侧脸
颊被⽕光映得通红, 静静地望着他。
“……吴雩，”步重华喃喃道。
他们彼此对视，辽阔渺远的空间变得⾮常安静, 只有烈⽕炙烤房屋
发出噼啪声响。吴雩仿佛突然变得⾮常年轻, 发梢随风扬起，眼⾓⽐现
在更平滑些；他有⼀点留恋似地望着步重华，终于站起⾝，露出了左
侧半边已经被烈⽕烧得⽀离破碎的⾝体。
“你要做什么？”步重华仿佛有种预感，声⾳奇怪地颤抖起来。
“……”
“你要做什么？过来！”
吴雩没有回答, ⽬光伤感平静，向后退了半步。⽆边⽆际的⽕焰莲
花随着这个动作同时怒放开来，千万朵映在他眼底，下⼀秒他举⼿轻
轻挥了挥，那是个告别的⼿势——
紧接着⽕焰冲天⽽起，顷刻间将他另外半侧⾝体也吞没了！
“吴雩！”
步重华失声喝道，拔腿就追，旋即⼀脚踏空！
扑通！
明明是没有声⾳的，廖刚却下意识察觉到什么，猛地从病床边抬
起头：“步队！”
步重华翻⾝坐起，动作幅度⼤得呼啦带起风声，输液铁架哗啦翻
倒，险些砸在地上，被廖刚眼疾⼿快扶住：“你没事吧？卧槽快躺
下！”
……这是在哪⾥？
雪⽩灯光映在四⾯墙壁上，病房⾥⼲净明亮，设施齐全。窗外夜
⾊已经很深了，马路上车辆经过的声响却仍然⼗分频繁，墙上挂钟滴
答作响，时针刚刚⾛过⼗点。
步重华肋⾻刺痛，昏沉晕眩，⼼脏兀⾃在扑通扑通地跳。⾜⾜过
了好⼏秒，他终于意识到这病房的布置并不陌⽣，正是南城分局边上
的津海市#⼀⼈民医院。
他刚才只是做了个梦。
“您真的没事吧？有没有感觉好⼀点？”廖刚从病床边椅⼦上站起
⾝，仍然⾮常担⼼。
“……”步重华喘息道：“我怎么会在这⾥？”
“你发⾼烧了，早上四⼗点五度，县医院说他们那边⽔平有限，怕
你⼀路烧下去引起感染，到时候没法处理。宋局就说让我们赶紧把你
转来津海⼀院，顺道把昨晚抓的丰源村邪教村民⼀波带回来——还是
这⼉医疗条件好，那药⼀⽤针⼀打，下午烧就退回了三⼗⼋度以下。
话说你刚才怎么回事？做噩梦了啊？”
步重华下意识点点头，喃喃地道：“我梦见吴……”
他蓦然顿住。
廖刚不解：“梦见啥？”
“……梦见起⽕。”步重华喉结上下⼀滑，好似本能地咽回了什
么，说：“我们在郜灵家探查的时候外⾯有⼈点⽕，吴雩陷在⽕场⾥，
怎么都出不来……看上去不是很开⼼。”
“哈？！”廖刚⼼说这不废话吗，换我陷在⽕场⾥我也开⼼不起来
啊，不仅开⼼不起来我还要哭了好吗？
步重华却明显不欲多提：“吴雩呢？他也回来了？”
“没呢。”廖刚向窗外扬了扬下巴：“许局他们去处理丰源村搞邪教
的事，需要有⼈带路辨认昨晚的现场。我本来想留在那帮忙，许局说
⼩吴没有⼤碍了，叫我⿇溜的带你回津海，他们最迟明天下午就能处
理完回来。”
步重华本能中感觉有⼀丝不妥，但他被烧得昏昏沉沉，⼀时也没
有想到是哪⾥不妥：“吴雩跟许局在⼀起？”
廖刚点点头。
“……吴雩还算听许局的话，但许局⾝边肯定有市局其他领导，那
些⼈的⾯⼦吴雩未必肯买，万⼀起冲突不好收拾。”步重华撑着额⾓想
了想，吩咐：“你跟楼上烧伤科赵主任打个电话，让他找两个实习⽣，
明天⼀早开车去丰源村接吴雩，就说他⼿烫伤严重，可能要回去植
⽪，这样许局肯定放⾏。如果那边还有其他市委领导再问，就让他们
直接来找我。”
“哎！⾏！”
廖刚⽐了个OK的⼿势，拿着⼿机往窗边打电话去了。步重华呼出
⼀⼜⽓，靠在病床头上，⾯⾊沉郁不惊，没⼈看得出他眼底不动声⾊
的晦暗。
他又想起了那道隔着⽕海的侧影。
那⼀幕场景清晰得不像做梦，甚⾄⽕光中吴雩年轻的⾯孔都历历
在⽬——他的侧颊不像现在这么削瘦，眼窝也没有现在这么深，明暗
光影更加柔和；困兽般伤痕累累却又尖锐凶狠的⽓质从他⾝上褪去
了，他垂⼿站在那⾥，看起来⾮常平静，还有⼀点忧郁。
那⽕⾆仿佛从梦境中舔到了步重华⼼⾥，灼得他⼼头微微发烫。
⼗三年前档案照⽚⾥的那个年轻⼈⽟树临风、神采飞扬，让⼈见
之⾃然⽣出欣羡；他梦中的吴雩却形容失落、意⽓萧索，仿佛⼀株⽣
长在地底不为世⼈所知的植物，令他在偶然得以⽬睹的同时，爆发出
⼀股破闸般的，混合着酸楚与苦涩的欣喜。
廖刚打完了电话，从窗⼜转回⾝。步重华强⾏打消了脑⼦⾥所有
念头，⼀眼瞥见廖刚顺⼿放在地上的案情材料，随便翻了⼏页。
“这是昨晚连夜审讯的那帮邪教村民，按你说的⼀定要先找出那个
放⽕的外地⼈，但根据⼏⼗份⼜供对⽐，被抓捕的上百个村民全都各
有亲属联系，没有符合条件的嫌疑⼈。我们正扩⼤调查范围，最迟明
天县公安局就该把调查结果送上来给我了。”
步重华点头不语，半晌把材料往地上⼀扔，说：“跑了。”
“啊？”
“防暴⼤队活⼉糙，昨天夜⾥赶来那阵势，傻⼦才不知道跑，换我
我也跑。何况纵⽕者本意是杀⼈灭⼜，未必是邪教徒，犯不着跟那些
村民⼀起留下来殉道。”步重华呼了⼜⽓，说：“从点⽕源、助燃物⼊
⼿吧，再联系交通管制局查⼀查监控录像。这个⼈纵⽕吹哨的时间拿
捏⾮常精准，可能⼀直在盯着我和吴雩，说不定在我们离开宁河县的
时候就已经跟上来了。”
廖刚⼀⼀记下，思索半天，忍不住“操！”地骂了声：“好容易查到
郜家这条线索，又被⼀把⽕烧没了！姓巴的到底是什么⼈，明⼉⼀⼤
早我就亲⾃带⼈去审郜伟熊⾦枝那俩玩意，⼀定要把这条线索再撬出
来！”
“你忘了我们拘留室⾥还关着⼀个⼈了吗？”步重华突然扬眉道。
“？” 廖刚迟疑：“李……李洪曦？”
姓李的现在是全⽀队仇恨榜上#⼀名，那孙⼦完全就是个⾛投⽆
路的瘪三，嘴就跟上了拉链的铁蚌似的，拿千⽄顶都撬不开，怎么能
成为警⽅的切⼊点？
步重华说：“你把我钱夹拿来。”
廖刚莫名其妙，起⾝从挂在⾐架上的制服长裤⼜袋⾥掏出钱夹，
不好意思中又夹杂着⼀丝期待：“队长您看，这多不合适啊，虽然知道
您有资本随便花，但这⼀⾔不合就给钱……”
步重华⾯⽆表情地从钱夹内侧摸出⼏张照⽚，扔在他⾯前。
“传出去指不定让⼈对咱俩的关系产⽣什么误会呢……这啥？！”
拍⽴得出来的相⽚已经发⽩了，接连被烟熏、⽕烤、跳楼、搏
⽃，个别张已经变得皱皱巴巴，但在病房灯光照射下，还是能清晰辨
别出那⼀幕幕⾚条条交叠纠缠的画⾯，其中赫然正有李洪曦！
“哎呀卧槽！”廖刚眼前放光，说：“这赘⾁！真恶⼼！真辣眼
睛！”
“吴雩在郜家地窖⾥翻出来⼀⼤本相册，可惜我当时急着冲出去抓
⼈，只来得及抢出⼏张，⾥⾯恰好就有他。如果不是因为他过灵床的
次数特别多，那就应该是天意了。”步重华说：“带回去送到物证室，
着⼿安排对李洪曦的#三次审讯吧。”
“我看是郜灵在天有灵特意安排的，嘿！”廖刚兴冲冲把那⼏张照
⽚往怀⾥⼀揣：“那我先回去了！您这⼉没其他事了吧？不⽤点哪位警
花过来盯输液瓶了？”
南城分局⼥性警员数量甚少，因此内勤四⼗岁以下都统称警花，
外勤条件更加放宽，退休年龄以内的都可以算。
步重华想了想：“你先让⼩桂……”
廖刚说：“⼩桂法医不⾏，⼩桂法医是技术队千顷荒地⼀枝花，王
主任⼀般不外借给咱们。”
“……把年⼩萍的⼫检结果再发给我⼀份。”步重华冷冷道：“这个
案⼦我⾄今想不出跟年⼩萍有什么关联，趁现在没事，再看⼫检报告
琢磨琢磨。”
“……”廖刚张着嘴⽆声地指了指⼿机，⽐了个OK的⼿势，灰溜溜
夹着尾巴去打电话。步重华坐在床头闭⽬养神，听见少顷对⾯接通，
却是法医室其他值班员接的，说：“什么？⼩桂法医今晚不在，出差往
丰源村去啦，要不廖哥找王主任拿个复印件？”
“等等，” 步重华蓦然发觉不对。
廖刚回过头，只见他从病床上坐起⾝，狐疑道：“法医去丰源村该
⼲什么，现勘不够⽤？”
“哦，这倒不是。⼩桂法医是今天凌晨⾛的，因为丰源村那边死了
⼈，许局说县公安局法医不够⽤，让他赶紧去主⼑，现今还没回来
呢。”
步重华接过⼿机：“死了谁？”
电话那边的值班员还以为对⾯仍然是廖刚，漫不经⼼说：“是⼀个
叫郜家宝的村民，据说昨晚邪教暴动时独领风骚，不知怎么就受了
伤，又被⼈群踩踏，送到医院没救过来——嗨你说这事⼉，是不是⾃
⼰浪催的？……”
受了伤又被⼈群踩踏，那边需要有⼈辨认丰源村现场……
许局说⼩吴没有⼤碍了……
步重华闪电般意识到什么，声⾳⼀下变了：“许局还在丰源村吗？
你们见到许局没有？”
“哎哟，步队？”值班员⼀个激灵，险些条件反射起⾝⽴正：“许局
半⼩时前刚从县⾥回来，不知道现在在哪，您要跟许局说话？我找局
长办公室接⼀声⼉去？”
“……”
廖刚只见步重华脸⾊不对，有点担⼼：“步队？”
步重华没回答，突然⼀⾔不发把电话挂了，然后抓起床头柜上他
⾃⼰的⼿机就开始打吴雩的电话，然⽽连续拨了三次，次次⾃动挂
断，全都没⼈接！
“你有吴雩微信吗？”
廖刚莫名其妙：“这个还真没有，那⼩⼦他根本没微信……”
步重华⼼脏⽌不住地向下沉，没等他说完，⼿上直接⼀通电话打
给了许局的私⼈⼿机。这次响铃半天后终于接通了，许局悠悠道：“喂
——”
“吴雩⼈呢？”
许局⼀下哽住，半晌叹了⼜⽓：“你先冷静⼀下听我说，情况是这
么回事的……”
廖刚凑在病床边，隐约感觉到许局低声压着嗓⼦，但听不清具体
说了什么。他也不敢贴⽿上去听，只看见步重华的脸⾊越来越不好，
最终简直能⽤难看来形容了，约莫半分多钟后冷冷吐出“知道了”三个
字，随即把电话⼀挂。
“步队您……哎？！”
步重华⽤枕⼱压着⼿背把针头⼀拔，起⾝迅速换上⾐服，抓起钱
夹、钥匙，拔脚就往外⾛。
廖刚⼤惊失⾊：“卧槽你这是上哪⼉去！快回来你⽔还没吊完
呢！”
“回分局。”步重华⼀把拉开病房门，头也不回道：“他们把吴雩关
起来了。”
#38章
“……你明明已经活着回来了, 为什么还要指责你的上级张博明？”
“公安⼈员总要⾯对牺牲和取舍, 或重于泰⼭, 或轻如鸿⽑……”
“我们确信张博明的判断没有任何失误，为什么你对上级的命令耿
耿于怀这么多年！”
……
四⾯⼋⽅传来⽆数喧杂噪⾳，喋喋不休, 近⽽又远。吴雩坐在⼀张
扶⼿椅⾥，铁窗外⼀⽅苍⽩天光被栏杆切割成⼏条长⽅块，映出影影
绰绰的⼈群在不远处交头接⽿, 每⼀个⾳符都写满了忧虑、畏惧和重重
怀疑, 监控设备在墙⾓闪烁着绿光。
“你跟张博明说了什么？”有⼈严肃地问。
“我什么也没说。”
“那他怎么可能会突然⾃杀？”
“我也不知道为什么。”
“他有什么理由突然⾃杀？”
“我真的不……”
“张博明没有任何理由⾃杀。”“他怎么会在见过你之后突然⾃
杀？”“你们最后⼀次见⾯到底说了什么？”“张博明的死跟你有没有关
系？”“到底有没有关系？！”
……
这些问题已经被重复过⽆数次，后来他甚⾄忘了⾃⼰说过什么, 只
感觉像是泅游在没有尽头的漆⿊海⾯上，惊雷闪电当头⽽下, 海啸怒涛
扑⾯⽽来，所有令⼈⼼胆俱寒的轰鸣最终都渐渐化为⼀句话, 从⽿膜直
刺进脑髓⾥，再从脑髓贯穿全⾝上下每⼀⼨⾻骼——
为什么你能活着回来？
凭什么你能活着回来？
⼗⼆年悬崖钢丝，四千个惊魂⽇夜, 这巨⼤的功勋换成谁都应该欣
喜若狂, 但张博明却最终只留给世⼈⼀摊淋漓鲜⾎，你们之间到底有多
少讳莫如深？
他的死亡是为了隐瞒了什么？
“……我不⼲了，我不⼲了还不⾏吗？”吴雩抱住头，只想把⾃⼰
缩进⿊暗深处的墙⾓，⼀遍遍神经质地重复：“我不想再当警察了, 我
不⼲了……”
求求你们让我从这⾥离开吧，我真的不想再见到那⾝制服，我不
想再见到那个⾼悬在头顶上，仿佛随时要斩下来的警徽——
吴雩⾝躯痉挛，竭⼒仰起头，咚！
后脑重重撞上墙壁，下⼀刻他骤然惊醒。
这是⼀间封闭的⼩办公室，没有窗户也没开灯。屋⾥只有⼀张单
⼈床、⼀⽅写字桌，靠墙挂着的电视机处于静⾳状态，不知道在播放
哪条晚间新闻，变换的荧光幽幽投射在四⾯墙壁上，是深夜唯⼀的光
源。
吴雩坐起⾝，头痛得仿佛在拉锯，勉强把左⼿举到眼前，发现已
经重新换药包扎过了，绷带下掌⼼传来⼀阵阵⿇痹的闷痛。
纱布包得很精⼼，但有点紧，他尝试动了动五指，关节伸展并不
是很灵活。
“……有⼈吗？”他嘶哑道。
门外安静⽆声。
吴雩爬起来⾛到门边，压了压纹丝不动的门把⼿：“有⼈吗？能开
个灯吗？”
还是没⼈应答。
主持⼈平板的脸闪现在电视上，妆发⼀丝不苟，嘴巴⼀张⼀合。
晚间新闻已经快结束了，屏幕上出现了字幕，荧光把禁闭室映得更加
昏暗压抑，仿佛漂流在另⼀个时空中的孤⾈。
吴雩两⼿空空，茫然转⾝，突然瞥见床边的写字桌上摆着外卖饭
盒跟纸⼱筷⼦。他颤抖着⼿打开盒盖，猝不及防⼀股⾁味迎⾯⽽来，
⾥⾯是炒饭、蔬菜、红烧排⾻和蘑菇烧鸡，竟然还很丰富，垒得整整
齐齐。
吴雩仰头呼出⼀⼤⼜⽓，紧接着⽤⼒把饭盒飞起⼀摔，噗通！
汤汁飞溅满墙，⾁块⾻碌碌滚了⼀地。吴雩整个⾷道牵扯着咽喉
抽搐发疼，转⾝咣咣咣拍门，忍着想吐的欲望吼道：“有⼈吗？能不能
给开个灯？！”
咚！咚！咚！
“都他妈死了吗？！开个灯到底能不能，能不能！！”吴雩狂躁的
情绪简直压制不住，左⼿⼀拳砸在门上，登时留下四道湿漉漉的指
印，精疲⼒尽骂了句：“操！”
他倒退着回到床边坐下，发泄似地咬着左⾷指关节处的绷带，⿐
端⼀股⾎腥混合着药味，但却⽆法完全掩盖住密闭空间内挥之不去的
⾷物油腥。
红烧排⾻⼀段段散落在脚边上，有的滚上了尘⼟，尘⼟下可见红
的是⾁，⽩的是⾻头，被烧熟的⼀丝丝⾁质纤维被摔得张开，仿佛⽆
数空洞的⼩嘴巴对着他。
“你为什么不吃我们？”他听见那些⼩嘴巴问。
吴雩⼀⼿掐着额⾓不吭声。
“你为什么不吃我们？”
“……”
“你这么饿，饿得都快要死了，你为什么不吃我们？”
他仿佛突然变得很⼩，站在村外那⽚荒地上，前后左右挤着的全
是憧憧⼈影。从⼲枯林⽴的腿脚向外望去，可以看见⼈群中⼼是⼀⼜
⿊⾊的⼤锅，沸⽔蒸腾出滚滚⽩汽，发出咕噜咕噜的声⾳。
远处成排燃烧的房屋尚未熄灭，卡车在笼罩着⿊烟的⽥埂上轰轰
来回疾驰，间或夹杂着零星枪声。风声掠过⼈群，吹来⼀阵阵哨⼦般
的尖锐呜咽，不知道是呼吸还是抽泣。
“⼈是谁藏起来的，说不说？！”
砰⼀声对天枪响，⼈群悚然颤栗，压抑的嗡响越发清晰。
“胆⼦⼤了你们！东家眼⽪底下都敢藏⼈，是不是都想死？！”
砰砰又是两声空枪响起，呜咽急剧转⼤，又⽴刻被恐惧压住。
“把这些贱种都压过来！给⽼⼦吃！”有⼈拉扯嗓⼦尖声骂道：“⼀
个个都不准跑！过来吃！——”
吴雩像是被装进了不符合⾝量的低矮瘦弱的外壳⾥，视线也变得
⾮常低，从这个⾓度抬头望去，空地边缘那⼏棵树的形状嶙峋斑驳，
就像⼟地⾥伸出枯⼿竭⼒刺向铁灰⾊的天空，树梢上挂着⼀⼤团东
西，猩红的液体正滴滴答答往下掉。
他拼命伸⼿想把那东西够下来抱在怀⾥，但不论如何竭尽全⼒，
都⽆法够着分毫。
他花了那么多年拼命踮脚去够它，却从来没有够着它过。
尽管那不过只是⼀套破破烂烂的⾐服。
“……放我出去……”吴雩双⼿刺进后脑头⽪⾥，每个字⾳都像是
从胸腔⾥挤出来的：“求求你们，放我出去……”
他像头困兽般站起⾝，却⽆路可⾛，在禁闭室⾥逡巡了两圈，肺
腑咽喉都在往外冒滚热的⾎⽓，忍⽆可忍飞踹⼀脚。
哗啦！电视屏幕被⽣⽣踹穿，电线滋啦作响，屋⾥顿时漆⿊⼀
⽚。
哐当！门板应声剧弹，墙灰混合着⽔泥簌簌⽽下。
轰隆——！
写字桌被踹翻，吴雩强⾏提起最后⼀⼜⽓，⽤尽全⼒怒吼：“放我
出去！有他妈⼈吗，⽼⼦不⼲了！”
门把⼿咔哒⼀旋，随即被呼地推开，海津市公安局长宋平带着⼏
个⼈出现在门⼜：“你⼲什么！”
吴雩粗喘着⼀回头，双眼⾚红满是⾎丝，被汗⽔浸透的鬓发贴在
额⾓，更显得脸⾊青⽩。
“看看你现在像什么样！”宋平疾步⾛进屋，指着满地饭菜狼藉和
滋滋作响的屏幕，劈头盖脸训斥：“看看，看看你在这⾥发什么疯，你
他妈是神经病吗？还有没有⼀点作为警察的样⼦？！”
吴雩瞪着宋平，⼲涩的喉结上下⼀滚：“……我本来也不想当什么
警察。”
宋平⾝后的许局、陈主任等⼈同时⼀呆。
“我不⼲了，”吴雩犹如⽆可奈何的败退，摇摇晃晃退后半步，
说：“我辞职。”
——我辞职。
禁闭室⼀时鸦雀⽆声，许局是#⼀个反应过来的：“胡闹！”
“你们看看他，你们看看他这个脾⽓，”陈主任语⽆伦次，⼿指抽
风似的在半空中不停点来点去：“就因为这个，啊，就因为这个，你们
看看他这个狗脾⽓？！必须要严肃批评，必须要严肃批评……”
“⽼陈先出去⼀下。”宋平不由分说把陈主任推出屋门，顺带把其
他⼏名随从也撵了出去，然后转⾝⾛向吴雩，⼀张脸严肃铁青：“你刚
才说什么，再重复⼀遍？”
吴雩喘息着笑起来，嘲讽道：“重复什么？这不就是你们希望的
吗？”
“你做梦！”宋平⼀字⼀顿道。
“……”
“嫌疑⼈死了，⽼许带⼈去正常问话，问你的哪⼀句有⽑病？禁闭
室关⼀晚上，有吃有喝有电视还给换了药，哪⼀点值得你委屈？从缅
滇到华北跨越⼤半个中国把你弄来，档案要做，信息要改，⼀层层⼈
员⼿续要调动，⼀道道安全保护要布置，你以为很容易？多少⼈曾经
为保护你⽽付出代价，你有没有看进过眼⾥？！”
“谁能活在这世上都不容易！别以为只有你最委屈！”宋平⼏乎冲
着吴雩的脸怒道：“你说不⼲就不⼲了，转头明天横死在街上，你以为
就成功报复了谁？！只有保护过你的⼈才会记得你！”
其他⼈都挤在⾛廊外，没⼈敢靠近。
这其实是⾮常荒谬的场景，满地狼藉的禁闭室⾥，年过半百、津
海市警号001的⼤⽼板，跟⼀个普通的年轻刑警互相瞪视，彼此之间针
锋相对，谁都丝毫不让。
“……你懂个屁，”吴雩眼底⾥⾎丝纵横交错，冷笑着说：“没有⼈
会记得我。”
宋平⼀⼜⽓哽在胸腔⾥：“你！”
吴雩的视线越过宋平，望向门外。深夜⾛廊空旷明亮，远处是⼀
道铁门，再出去上楼便是刑侦⽀队；仅仅两个⽉前这⾥对他来说还是
⾮常陌⽣的地⽅，但奇异的是，现在再向那楼梯望去，每⼀⼨扶⼿的
油漆、每⼀块地砖的花纹，甚⾄每⼀扇办公室门，以及门后⼀张张办
公桌前或认真伏案或疲惫偷懒的⾝影，都给他⼀种莫名其妙的熟悉
感。
他们相处的时间太短了，没有⼈会记得他。但也许那个姓步的精
英，会记得曾有⼀个叫吴雩的⼈。
“……步重华呢？”吴雩颤抖着吸了⼜⽓，问。
宋平怒意勃发又不明所以：“怎么？！”
“步重华呢？”
“你给我待在这哪⾥也不准去。”宋平当机⽴断：“谁都不准找，其
他话也不准提，你给我⽼实待着冷静两天，想明⽩了再出来。他们让
你躲在津海是有原因的，但我现在没时间跟你这个⼩崽⼦疏通，⽼
许！”
许局颠颠进来：“哎！”
“门锁上，派两个看守。谁都不准来看他！”
许局张了张嘴，似乎想劝，但⾯对宋平千载难遇的勃然⼤⽕，又
不太好开⼜。
吴雩神情狂躁压抑到极点，就像⾛投⽆路的囚徒，仰头长吐⼀⼜
⽓，紧接着闪⾝越过宋平就想往外⾛。
“你等等！”宋平伸⼿去拽他：“你上哪去？！”
“放开我。”
“我问你上哪去？”
“放开我！”
吴雩不管不顾往外⾛，宋平⽤⼒抓住他⼿肘：“我叫你站住！”
⼀瞬间强硬的语调点爆了吴雩，他啪⼀声抓住宋平⼿腕撇开，吼
道：“我叫你放开我！”
吴雩⼀掌推在宋平咽喉上，劈⼿把他推得退后数步，咣当撞上了
翻倒的写字台。许局⼤惊失⾊，还没来得及叫出声，宋平起⾝⼆话不
说，握拳狠狠敲中吴雩⼿肘⿇筋，在吴雩左侧⾝体软倒的同时反拧他
左臂就往墙⾯上⼀摁，咚！
没⼈能想到宋⼤⽼板⾝⼿竟然如此矫健灵活，吴雩右脸颊砸在墙
上，霎时眼前⼀⿊。
“你是不是以为这⾥没⼈敢对你动⼿？”宋平怒道。
吴雩半边脸在巨⼤的钳制⼒下紧贴着墙，宋平近距离逼视着他，
咬⽛切齿：“我告诉你姓解的，这⾥谁都没资格揍你，唯独我有！”
“……来、来⼈，快来⼈！”陈主任魂飞魄散，⼀路向外冲去：“快
来⼈啊！打起来了！”
“多⼤点事！你乱喊什么！”宋局扭头呵斥。
这时他⼿被硬⽣⽣推开，回头只见吴雩喘着粗⽓别过头来，眼底
⾎丝密布，⼀字⼀句道：“……你又算⽼⼏？！”
他那神情与其说还是⼀名卧底刑警，倒不如说就是⼀个混迹在边
境线上的亡命毒贩，霎时宋平⼼头⼀寒——同时轰隆⼀下巨⼒当头，
他被吴雩⼀记后蹬，猝不及防倒退数步！
稀⾥哗啦⼏声裂响，摔在地上的电视屏幕被宋平⼀脚踩穿，冒着
滋啦电光碎成了⼏块！
嘀嘀嘀——
吉普车在刑侦⽀队⼤楼门前唰地⼀停，廖刚还没来得及拉上⼿
刹，就只见步重华已经推开车门，⼤步流星⾛上台阶。
“哎步队等等我！”
廖刚⼿忙脚乱跳下车，刚要追上去，突然步重华停住了脚步：“欧
秘书？”
⼀个胖墩墩的中年⼈正站在值班室前，闻⾔转过⾝，果真是宋平
的秘书⽼欧，⼀看步重华登时⼤惊：“嘿哟步⽀队，你怎么跑这来了？
你伤怎么样了？赶紧快进来找个凳⼦坐下……”
步重华⼀抬⼿⽌住了他，直截了当问：“宋局在上⾯？”
欧秘书说：“啊那倒不是，宋局早就到了，他跟我是分开来的，我
刚刚才接上⼈赶到这⼉呢。”
步重华眉⼼微微⼀跳，但也不知怎么，⼼⾥突然有了某种预
感：“接谁？”
“接我。”
——霎时步重华听出了这声⾳是谁。
⼀名⾝穿银灰⾊西装，内搭⽩衬⾐，脚下穿着软底鞋的年轻男⼦
站在不远处，把刚在⽿边通话的⼿机摁断，抬头微笑望向步重华，主
动伸⼿与他⽤⼒握了握。
“又和步⽀队见⾯了。”林炡仍然⼗分⼲练，但带笑的眼底⾥似乎
有⼀丝忧虑和歉意，说：“竟然是在这种情况下碰见的，真是不巧。”
#39章
“林警官是什么时候来津海的？”
电梯徐徐上⾏, 林炡双⼿交叠⾃然下垂在⾝前, 叹了⼜⽓：“听说发
⽣了纵⽕, ⼀⼤早打电话过来没⼈接，于是订了中午的机票下午到。谁
知到了以后也联系不上⼈，我还以为发⽣了什么事, 辗转通过欧秘书才
了解到情况，刚刚才急急忙忙赶来的。”
步重华颔⾸不语，少顷才说：“林警官消息还挺灵通。”
“见笑, 见笑。”
两⼈都没说话, 电梯叮的⼀声到达三楼，门徐徐打开, 步重华做了
个你先请的⼿势。
“吴雩在南城分局的⼯作表现属于你们津海公安内务，其实我不该
过来。”林炡⾛出电梯, 回头向步重华微微⼀颔⾸表⽰谢意，“不过在很
长⼀段时间内, 对吴雩的关注和研究都是我⽇常⼯作中⾮常重要的⼀
环，久⽽久之便成为了我的习惯，或者说⼀种责任。因此得知纵⽕案
发⽣后我决定还是尽快亲⾃过来⼀趟, 只是为了确认安全, 没有其他意
思。”
步重华淡淡道：“你是指哪⽅⾯的安全？”
林炡脚步⼀顿，两⼈在电梯门⼜相对⽽视。
“哪⽅⾯都包含。⼈⾝，⼼理，周围环境，以及是否愿意继续留在
津海的意愿。”林炡笑起来说：“您是⼀线上的专家, 应该懂的。”
步重华眯起眼睛，上下打量林炡，就在这时⾛廊尽头的楼梯⼜传
来蹬蹬蹬⼀阵脚步，紧接着铁门哗啦，像是有什么⼈急匆匆从禁闭室
那边冲了出来：“快，快点来⼈！不好了！打起来了！”
打起来了？
两⼈脸⾊微变，同时拔脚冲上前，刚拐过弯就只见⾛廊尽头禁闭
室门开着，许局他们⼏个⼀边吼叫喝⽌⼀边忙不迭散开，紧接着轰的
⼀声，报废的电视机零件被⼈踹得贴地滑出来，丁零当啷撞上了墙
脚。
“那些⼑砍不到你⾝上，⽕烧不到你⾝上，职务防卫死个袭警的倒
有⼀堆⼈跳出来了，你揍我？！”吴雩拎着宋平前襟：“你揍我的资格
哪来的，就凭你官⼤？！”
宋平⼆话不说，勾⼿打偏吴雩⼿腕，同时⼀脚雷霆横扫，在对⽅
失去重⼼的同时⼀把揪住他挥拳就揍。那简直是教课书级利落凶狠的
反制攻击，吴雩哗啦撞翻了拐⾓盆栽，额⾓鲜⾎哗然⽽下！
“⽼⼦官不⼤也能揍你！⽼⼦下地九死⼀⽣的时候你在哪，你他妈
还在吃奶呢！”
许祖新当场⼼脏病发：“⽼宋啊——”
紧接着他的尖叫像被掐住脖⼦般戛然⽽⽌，嘭！⼀声重重闷响，
踉跄站稳的吴雩抬脚就把宋平蹬到了墙上，半边森⽩脸颊被⾎染红，
四指并拢⼀记⼿⼑，当空刺了下去！
“吴雩！”步重华的吼声平地炸起。
吴雩⼿⼀顿，步重华纵⾝⽽来，⼏乎是在闪电间⼀把拦住他后腰
就向后拖。如梦初醒的林炡这才箭步⽽上，帮着分开直喘粗⽓的宋
平。
“好了吴雩！是我！”步重华把他强⾏拖开，有⼒的⼿臂从⾝后交
叉抱着他的头：“好了吴雩，冷静点，冷静点……”
林炡的#⼀个念头是：好个屁，你马上就要被打死了。
这世上没有谁⽐他更了解吴雩⼀旦犯病是什么样，但紧接着，他
的所有感想都化作了意外和错愕——因为吴雩在步重华的钳制中条件
反射猛挣了两下，剧烈喘⽓，胸腔起伏，挣扎的幅度竟然慢慢放缓了
下来！
“是我，吴雩，是我。”步重华沉稳的声调⼀遍遍重复：“冷静⼀
下，冷静⼀下……是我。”
“你怎么在这！”宋平七窍⽣烟：“你放开他，不是要辞职吗？我今
天⾮要把他教训服了！”
步重华扭头就是⼀句更响的：“你也冷静点！”
宋平：“……”
“没事了，没事了。”步重华放开吴雩⼀点，扳着他的脸令他望向
⾃⼰：“你没事了对不对？我放开你了？”
众⽬睽睽之下，吴雩⼀⼜接着⼀⼜倒⽓，那神经质的狂躁⼀点点
被压抑住，终于⽤⼒闭上眼睛，继⽽睁开盯着步重华，像是确认他的
存在⼀般，半晌喘息着点点头。
步重华⼤拇指⽤⼒抹掉他额⾓的⾎，终于完全放开钳制，吴雩踉
跄了两步勉强站住。
“去……去拿碘酒棉花来，”许局半天才找回⾃⼰的声⾳：“赶紧
去，愣着⼲什么！”
三更半夜这⼀层没⼈值班，否则刚才半条⾛廊都要被堵得⽔泄不
通了。南城分局的秘书这才反应过来，⽴刻跳起来就往外跑，惊慌得
差点⾃⼰把⾃⼰绊⼀跤。
许局⼼惊胆战问宋平：“⽼宋你没事吧？”
宋平怒意稍歇，他不仅没事还精神得仿佛刚喝了两吨红⽜，抬脚
向刚才陈主任奔下去的楼梯⽅向望了⼀眼，压低声⾳叱问：“是谁把那
憨批带去县⾥的？！”
许局脸颊⾁⽴马⼀抖：“反正不是我！”
吴雩歪歪斜斜靠窗台站着，状态⾮常差，眼下青⿊憔悴，被冷汗
浸透的⿊发贴在苍⽩的脸上，额⾓的⾎已经⼲涸了，左⼿绷带⼀圈圈
散乱开。林炡从头发丝到脚后跟把他打量了⼀个来回，柔和地拉起他
左⼿臂看了看，问：“这是丰源村纵⽕⾥烧伤的？”
“……”
“你想辞职？”
吴雩没吭声。
林炡⾯对⾯看着他，轻声说：“你已经不安全了，要是辞职我们就
回云滇，你知道规矩。”
现在最能刺激吴雩的两个字可能就是规矩了，但出乎意料的是，
林炡说出这句话后吴雩竟然没有太过激的反应，他乌⿊的眼珠蓦然往
林炡脸上⼀轮，随即慢慢垂下了视线，明眼⼈都能看出那分明是不置
可否的意思。
许局狐疑地打量林炡，问欧秘书：“这位是——？”
“吴雩？”林炡加强语⽓问。
吴雩咽了⼜唾沫，喉结上下⼀动。
他因为削瘦的关系，锁⾻颈窝⼗分清晰，这个动作带起的颈⾻突
起异常明显。然后他望着脚下的地⾯，头却突然向步重华那边偏了⼀
下，但这个动作刚到⼀半就突兀中⽌了，显得有点不⾃然。
步重华没有错过这瞬间的不⾃然，那⼀刻他意识到了什么——吴
雩仿佛是想再看他⼀眼。
这细节就像个引⼦，将梦境中熊熊燃烧的⼤⽕⼀路引进了他⼼
⾥，烧灼得⼼底霎时缩紧。
“吴雩？”步重华沙哑道：“你要是现在辞职⾛了，你就抓不到五零
⼆案的凶⼿了。”
“……”
“⽽且你也抓不到那个泼汽油纵⽕的⼈了。你还记得他的声⾳吧？
你记得他是怎么想弄死咱们的对吧？”
——“咱们”。
这个词⼀出来，林炡飞快⽽诧异地向步重华瞟了⼀眼，但没说什
么。
吴雩沉默良久，⼲裂的嘴⾓终于动了动，吐出来两个字：“……记
得。”
他就像是被某种更强⼤、更不可抗拒的⼒量压平了的海⾯，汹涌
狂躁退潮般下去，露出了嶙峋空旷、伤痕累累的⽯滩；那个沉默克制
又温驯的影⼦，终于开始回到他⾝上，渐渐笼罩成了⼀层保护壳。
步重华抬起左臂向他招了招，吴雩踌躇似地，许久才上前⼩半
步，被他环肩勾在臂弯中，⽤⼒拍拍⼀侧肩膀：“跟宋局道个歉。”
宋平⼀挑浓密的眉⽑。
⼏道视线落向这边，⾜⾜好⼏分钟才听吴雩含混不清地说：“对不
起。”
这三个字就像某种信号，空⽓中某种剑拔弩张的东西唰然⼀解。
步重华抬眼望向宋平，又向破破烂烂的禁闭室⼀瞥，征询地扬了扬下
巴。
宋平⾯上有点发狠又有点迟疑不定，众⼈都眼睁睁地不敢吱声。
只有许局张了张⼜，似乎犹豫着要不要递个台阶，但又怕宋平不肯就
坡下驴，正僵持间，突然叮铃铃⼀阵突兀的⼿机铃声打破了静寂。
所有⼈同时觅声回头⼀望，只见林炡从裤袋⾥摸出⼿机看了眼，
快步⾛向宋平，恭敬地唤了句：“宋局，这个电话是打给您的。”
屏幕上⼀亮，来电显⽰两个字，冯厅。
宋平：“……”
宋平脸⾊变了⼏变，⽤⼒向步重华⼀摆⼿，低声道：“把这⼩⼦带
⾛看住！”
连步重华都微微⼀怔，但宋平明显没⼯夫跟他们解释，他快步⾛
向远处接起电话，少顷只听⾛廊尽头传来他不清晰的：“喂，⽼冯？什
么风把你给吹来了……”
“⾛吧，”步重华低声⽰意吴雩。
“……”吴雩低垂着头，抬起那只绷带散落的左⼿摸了摸⿐⼦，似
乎想问去哪，但又没吭声。
步重华拍了他⼀下，那⼒道引着他随⾃⼰⾛向楼梯⼜。
林炡站在边上看看步重华又看看吴雩，似乎有⼀点担忧，但终究
还是没说什么，只在擦肩⽽过时与步重华对视着点了点头，谦逊地让
开了半步，⽬送他们⼀前⼀后消失在了楼道⼜。
这时已经是后半夜了，南城分局前忙碌的中⼼主⼲道空空荡荡，
沿街商铺门帘紧闭，半天才有⼀两辆车呼啸⽽过。廖刚正焦灼地等在
刑侦⽀队⼤楼门⼜，突然瞧见两道熟悉的⾝影出现在⼤门厅那头，顿
时眼前⼀亮：“步队！⼩吴！——卧槽，⼩吴这是怎么了？！”
步重华摆摆⼿：“这⾥不是说话的地⽅，你去把车开来。”
廖刚顿时醒悟，⽴刻跑了。
⼤楼门前的停车场平坦空旷，夜⾊被照明灯铺上了⼀层灰黄的滤
镜。台阶上只剩下了他们两⼈相对⽽⽴，吴雩抬眼把步重华上下打量
了⼀圈，不知道在思量什么，半晌突然问了⼀句：
“他们没为难你吧？”
步重华刚要给隔壁市⼀院急诊打电话，动作蓦然顿住了，⽆数种
滋味同时从咽喉泛上⾆底，久久没有回答。
“……”
吴雩从这静默中得到了答案，点点头说：“那就好。”
他侧对着⼤厅⾥明亮的灯光，疲惫地闭上眼睫，仿佛飞鸟长途跋
涉后终于得以收拢的翅膀。神经濒临绷断的焦躁感终于从他⾝上褪去
了，那个必须⽤全⾝尖刺来掩饰恐惧、惊怕和绝望的解千⼭终于慢慢
变回⼈们所认识的吴雩，肩膀⾃然垂落下来，⿊发凌乱搭在⽿梢，额
⾓细细的⾎丝由眉⾻⽽⾄眼眶，凝固在线条优美、苍⽩沉默的脸颊⾻
上。
步重华长长吸了⼜⽓，⽤指腹⽤⼒抹掉那凝固的⾎迹：“我来晚
了。”
“我就有点担⼼。”吴雩简洁地道，“也没有很晚。”
吉普车刺啦停在他们⾯前，廖刚降下车窗，⽰意他们上来：“步
队，去哪？”
初夏夜风拂过树梢草丛，偶尔有⾍鸣传来，⼀声声短短长长。步
重华沉吟两秒，把⼿机放回裤兜，说：“回我家。”
#40章
翌⽇, 南城公安分局。
“我们的灵魂都属于神, 神会拯救我们这些被迫害的羔⽺！”
“你们什么都不懂, 末⽇就要来了，你们逃不过的！”
“只要诚⼼相信，神就会赐予我超能⼒, 你们这些警察杀不了我，
法院也杀不了我，我死后七天就能复活……”
孟昭望着空空荡荡的副⽀队长办公室, 抱着⽐砖头还沉的⼜供材
料, ⼀脸难以置信：“廖刚这⼩⼦胆⼦肥了？我跟⽼钱⾟⾟苦苦⼀⼤早
审完郜伟熊⾦枝，他竟然放我们鸽⼦？”
蔡麟上下抛着车钥匙, ⼀阵风似的从审讯室出来：“孟姐找廖副啥
事，我帮你带⼜信？”
“廖刚出外勤了？”
“嘿, 这要看你怎么定义外字⼉跟勤字⼉。”蔡麟掩着半边嘴凑近，
神神秘秘地说：“据可靠消息, 步⽀队昨晚半夜出院，廖哥登门陪夜，
今早双双没来上班。孟姐说廖哥这算是出了外勤还是出了内勤呢？”
“……”孟昭张着嘴点点头：“咱们⽀队的柜门果然是关不住了
哈。”
“嘿嘿嘿——”蔡麟做了个你懂的表情, 又⼀阵风似的刮⾛了。
叮咚！
津海市某⾼档⼩区内, 蔡麟按下门铃，等待两秒，房门咔哒⼀声⾃
⼰开了，紧接着廖刚穿着拖鞋噼⾥啪啦奔出来：“蔡⼉啊我滴个亲⼉
——”
蔡麟：“廖副啊我滴个亲娘——”
蔡麟换了鞋，左⼿满怀案情材料, 右⼿拎着个外卖⽅便袋，被廖刚
满怀欣喜接过去，随即犹如被当头泼了盆冷⽔：“你不说你妈昨晚给咱
们包了粽⼦呢吗？”
“粽⼦被⼩桂拎回法医室辟邪去了。”蔡麟指指外卖盒，满脸诚恳
的遗憾：“看你这俩⿊眼圈，昨晚跟爸爸彻夜鏖战⾟苦了吧？来，这爆
炒猪腰⼦、煎⾲菜盒⼦，给你俩好好补补。”
廖刚怒道：“我这是照顾病⼈熬出来的！”
蔡麟拍拍他的肩：“不重要，不重要。⼈民群众不在乎事实细节如
何，只在意你们什么时候回去官宣，全⽀队⼀起放婚假……”
蔡麟⼀转⾝，正撞上⾝后步重华琥珀⾊毫⽆情绪的眼睛。
“……廖副昨晚照顾病⼈⾟苦了。”蔡麟咽了⼜唾沫说：“队长坐，
您坐，这道爆炒腰花是专门点给您补⾎的。”
“⼀⼤早上孟姐赶着审了被害者郜灵的⽗母，另外丰源村那些村民
的⼜供材料也传过来了，刨除掉那些我有超能⼒我不怕死刑和信神上
天堂天堂有妹⼦等等乱七⼋糟的东西，其他都在这⼉。”
蔡麟在宽敞客厅的沙发上正襟危坐，将案情材料在茶⼏上⼀份份
铺开：“全能神邪教在不少乡村地区传播，嘉瑞县下属的丰源村属于受
灾⽐较严重的⼀⽚，家家户户都有那么⼀两个⼊教的。其中郜伟跟熊
⾦枝夫妻因为⼊教早，地位⽐较⾼，属于邪教在丰源村内的‘接待
家’，也就是定期集会、举办‘仪式’、收取教众献⾦上缴上线、以及为
住家教众提供⼀些基本饮⾷的地⽅；这对夫妻连⾃⼰俩⼉⼦都带⼊教
了，但郜灵不信。”
⾟苦了⼀夜的廖刚坐在沙发那头唏哩呼噜吃饭，步重华翻看⼜供
记录，问：“巴⽼师是什么⼈？”
“巴⽼师，”蔡麟伸出⾷指晃了晃，深沉道：“就是巴⽼师。”
廖刚险些被⽶粒呛着。
“我没说错啊。”蔡麟还有点委屈：“根据那治安主任交代，邪教中
的⾼层都是⽤教名来彼此称呼的，相⽐ ‘闪电⼥神’跟‘洪⽔先驱’来说
巴⽼师这个称呼已经很正常接地⽓了，质朴中还有那么⼀丝纯真和亲
切呢。”
“他们不知道巴⽼师的真实姓名和背景？”
“这些村民都是最底层的⾲菜苗，能提供的信息⽐⾼宝康他爹娘多
不了多少，只知道巴⽼师是津海市下属各县城的‘总联络⼈’，我的理
解是相当于地区总代理。如果郜灵家没遭⽕灾，也许我们还能拿到⼏
张真⼈照⽚，可惜现在⼀把⽕全烧没了，唯⼀的收获就是根据村民⼜
供我们又完善了犯罪嫌疑⼈素描，已经发出协查通知了。”
步重华突然从案卷中抬起头：“李洪曦是不是经常去丰源村？”
蔡麟摇摇头，哗啦啦给他翻了⼏页纸，指着其中⼀页：“这倒不
是。您看这⼉根据郜伟交代，李洪曦是去年下半年才被巴⽼师介绍来
的，开始是作为巴⽼师私⼈的‘贵客’，后来估计是看能睡⼥孩⼦，就
摇⾝⼀变声称⾃⼰也要⼊教了。他⼤概每个⽉开车去丰源村两到三
次，⽬的很明确，就是过灵床，是个⼼理变态的⾊中饿⿁。”
但这个⾊中饿⿁为什么在最开始能成为巴⽼师的“私⼈贵客”呢？
步重华翻阅案卷，久久不语，偌⼤的客厅⾥只有廖刚在赶紧吃
饭。桌上⼏盒外卖都正热乎着，蔡麟看步重华也不动筷⼦，便殷勤地
夹了个⾲菜盒⼦给他：“步队先吃，待会⼉看吧。这个新鲜刚出锅，正
脆着呢，待会⼉就该凉了。”
步重华那玻璃似的眼珠向他⼀瞥：“不⽤，我有饭。”
蔡麟：“？”
步重华起⾝⾛进厨房，少顷传来了微波炉嗡响。蔡麟的筷⼦莫名
其妙顿在半空，少顷只得夹给廖刚：“廖哥，吃，吃。”
“不，⼉⼦，我不吃，⽽且我建议你最好也不要吃。”廖刚把那个
⾲菜盒⼦推开，充满遗憾地说：“看看这周围的环境吧，你知道步⽀队
每个⽉要在清洁家政上花多少钱么？你敢在他分分钟拉出去当样板房
似的顶层⼤复式⾥吃⾲菜？”
蔡麟：“……”
开放式客厅⾜有普通家庭客厅两个⼤，吊顶落地窗，内外双厨
房，⼀楼是主卧、次卧和书房，旋转楼梯通向楼上的健⾝室和客卧。
装修风格⾛⿊⽩灰现代设计风，家具摆设多⽤精钢玻璃陶瓷元素，光
洁如新⼀尘不染，连沙发上的靠枕和⽺绒毯⼦都整整齐齐叠放在它们
该有的位置。
空⽓中漂浮着⼀股淡淡的⾹氛⽓息，这味道蔡麟闻过，市中⼼和
韵路林⽴的奢侈品店门⼜都是这味道，通常只代表⼀个字，贵。
“我#⼀次来他家是刚升上副⽀队那年，我妈叫我带点东西感谢领
导，下班以后我就来了。#⼀次在私⼈空间⾥跟步队⾯对⾯，我特别
紧张，嘴巴⼀秃噜，顺⼜问：领导，我给您带的这个榴莲可甜可好吃
了，要不我这就切⼀个吧？”
“那是我离仕途沦丧最近的⼀次。”廖刚唏嘘着叹了⼜⽓：“当时步
队⽤⼀种‘我就静静地看着你作死’的⽬光注视着我，说：‘不⽤⿇烦，
廖副⽀队。切完这个榴莲你就要变回⼩廖警官了’。”
“……”蔡麟放下那盒⾲菜：“我突然感觉这是我离季度奖⾦最远的
⼀次。”
步重华端着⼀盒健⾝房午餐从厨房⾥出来，皱眉道：“你们在说什
么？”
廖刚蔡麟同时：“没什么没什么……”
步重华不置可否，眼⾓往茶⼏下⼀瞟。那微妙的眼神如钢针
biubiu两下扎进蔡麟只穿袜⼦踩在⼿⼯地毯的脚上，下⼀秒蔡麟清清
嗓⼦，正襟危坐，不引⼈注意地把脚塞回了⼀次性拖鞋⾥。
咔哒！
就在这时他们⾝后的楼上客卧门⼀开，紧接着脚步声咚咚咚地⾛
了下来，蔡麟回头⼀看，眼珠差点瞪脱窗：“⼩吴？！”
吴雩睡眼惺忪，头发乱糟糟地，额⾓贴着⼀块要掉不掉的医药纱
布。他上⾝是步重华⾐柜⾥新的棉⽩短袖T恤，肩线耷拉下来，显得
⼈⾮常瘦削；下⾝却是那条从丰源村穿到县医院、县医院穿回津海公
安局，经历了⽕场、暴乱、病房、禁闭室，早已千疮百孔伤痕累累的
⽜仔裤，含糊不清地说：“早。”
蔡麟：“……早？！”
蔡麟满脸空⽩，眼睁睁看着吴雩⼀路下楼，光脚踩在地毯上，游
魂似的绕过茶⼏，⼀屁股坐进他们对⾯的真⽪⼤沙发，然后被浓郁的
⾷物⾹⽓唤醒似的，睁开眼睛准确捕捉到了⾲菜盒⼦。
蔡麟：“！”
廖刚：“！”
阻⽌已经来不及了。三道⽬光注视中，只见吴雩两根⼿指拎起⼀
个饱满的⾲菜盒⼦，嘎吱⼀⼜半个，绿⾊汁⽔四溢，空⽓喀嚓开裂。
吴雩嚼了嚼咽下去，⾃⾔⾃语说：“还挺⾹。”
“……”廖刚和蔡麟的眼珠同时战栗起来，⼼惊胆战瞟向沙发另⼀
侧。
步重华⼀动不动地捧着他那个装着糙⽶饭、煮南⽠、⽩⽔鸡胸⾁
和蔬菜沙拉的午餐盒，⽬光落在吴雩⾝上，只见吴雩吃得嘴上⼿上都
沾了油，⼀边脸颊微⿎出来，看着脸上仿佛有了点⾁也更精神了似
的，然后向步重华扬了扬下巴。
“看我⼲嘛，”他问，“你吃吗？”
“我不吃，你吃。”步重华缓缓道，“这是专门给你买的，慢点别噎
着。”
蔡麟：“………………”
廖刚：“………………”
吴雩的思维⽅式决不能理解有⼈会不愿意在家⾥吃⾲菜盒⼦这么
好吃的东西，他三下五除⼆吃了⼀整盒，起⾝去洗了⼿，步重华从内
室⾥找了条灰⾊的运动裤，进厨房递给他：“喏，换上，在家再睡⼀
会。”
“你去哪？”
吴雩随便把湿漉漉的⼿在裤⼦上正反蹭了两把，脱下那条脏兮兮
的⽜仔裤，换上舒服柔软的运动裤。他天⽣的⾝材⽐例是真的很好，
这样宽松没型的⼀套⾐服，上⾐下摆在裤腰随便⼀塞，都显出些劲瘦
精悍的影⼦来，步重华收回⽬光淡淡道：“回局⾥，审李洪曦。”
“你伤没事了？”
“廖刚跟孟昭主审，我就去审讯室旁听，晚上就回来。”
“那我跟你⼀起吧。”
吴雩左⼿还绑着绷带，眉⾓上有⼀点⾎迹没擦⼲净，眼下有些轻
微不明显的青⿊。情绪爆发后的虚脱没有那么容易过去，他说话反应
⽐昨晚略慢半拍，注意⼒似乎⾮常散漫，但看上去已经和平时没有太
⼤差别了。
步重华思忖⽚刻，没有答应：“你还在禁闭期，过两天再去吧，万
⼀碰上宋局你俩又打起来怎么办。”
——宋局，⼀个每天早上需要在镜⼦前仔细打发蜡挡住头顶那块
微秃，拍照时深吸⼀⼜⽓凹进啤酒肚，为了不输给边上的⼩年轻⽽在
健⾝房⾥咬⽛硬撸⼀百公⽄深蹲，回家后默默腰疼了半个⽉的⽼男
⼈。
吴雩条件反射摸摸额⾓纱布，刹那间脸⾊似乎有⼀丝扭曲。
“那⾏。”他捡起⾃⼰的脏⾐服说，“你晚上早点回家休息，我回去
了。”
“你上哪去？”
“回家啊。”
步重华反问：“你不等我回来告诉你审讯结果了？”
吴雩动作⼀顿，半晌才不确定地道：“……那我等你回来？”
“你等我回来吧。”步重华说，“书房路由器底下有wifi密码，冰箱
⾥有吃的，脏⾐服丢洗⾐机就⾏。”
吴雩犹豫着点点头：“……⾏。”
吴雩就像是误⼊了别⼈领地的野⽣动物，全⾝上下每个⽑孔都充
满了不协调感，悻悻地把步重华和廖刚蔡麟送去门⼜。蔡麟连打量他
好⼏眼，脸上写满了掩饰不住的忧虑和关⼼，终于趁步重华换鞋的功
夫⼀扭头，⿁⿁祟祟召唤：“吴~⼩吴~”
吴雩⼩声问：“你⼲嘛？”
“你要是被潜规则了你就眨眨眼？”
“……我要是眨眼了你打算怎么样？”
两⼈对视五秒，蔡麟也不是很确定：“要不我帮你脱⾐服？”
吴雩靠近他⽿边，轻轻说：“下次我出现场看见蛆，⼀定帮你带两
条回来。”
蔡麟忙不迭跑了。
·
步重华家的阳台是全封闭花园式的，摆满了郁郁葱葱的观赏盆
栽。吴雩站在半圆形玻璃栏杆前，只见南城分局的吉普车沿着⼩区车
道缓缓驶向前，少顷便消失在了远处。
他转过⾝，望着巨⼤整洁的客厅，⼀时不知道该做什么。少顷他
光着脚⽆声⽆息地⾛到书房门前，迟疑⽚刻，试探性地轻轻⼀推。
书房装修风格和步重华的个性⼀模⼀样，⿊⽩灰⼤吊顶，精钢⽴
地照明灯，嵌⼊式保险柜，靠墙四个⽂件柜全部上了锁，书桌上放着
台式电脑和整齐满摞⽂件夹。三排玻璃⼤柜吸引了吴雩的注意⼒，只
见那柜⼦⾥的书被排得满⽽整齐，但放眼望去内容却⾮常杂：本专业
类的包括侦查、痕检、解剖学、毒理分析、电⼦信息、应⽤化学，其
他还有建筑设计、化⼯化验、⼼理分析、⾏为研究，更杂的甚⾄还有
民俗⽂化、考古地理、⾷品科学、哲学书籍……
精英阶级花钱的地⽅还挺多——吴雩摸了摸玻璃柜门，在⼼⾥
想。
然后他转过⾝，突然瞥见书房墙上还嵌着⼀道贴了隔⾳胶条的
门，此刻微微虚掩着，隐约露出屋⾥⽩天也没关的灯光。
“？”
好奇⼼让吴雩⾛过去往⾥⼀看，愣住了。
那是⼀间家⽤练琴室。
步重华应该是个很讲究不打扰四邻的⼈，练琴室做成了房中房隔
⾳结构，四⾯贴了吸⾳材料，天顶上贴着扩散板，室内还有控制温度
和湿度的装置。房间正中是⼀架五六⼨的三⾓钢琴，密密实实盖着⿊
⾊天鹅绒琴罩，底下垫着厚厚的织毯，吴雩没认出那钢琴是什么牌
⼦，但光从布置上就能体会出价格不菲。
“……”吴雩蹲下⾝，⼩⼼摸了摸乌⿊铮亮、光洁温润的钢琴腿。
“精英阶级还挺骚包，”他喃喃着说。
#41章
啪！⼏张照⽚被丢在审讯室铁桌上, 孟昭拉开椅⼦坐下, 调侃
道：“怎么样李经理？有没有感觉⾃⼰应该多去去健⾝房？”
公安局讯问室不⽐检察院, 室内唯⼀的光源是被固定在铁桌上的那
盏台灯，惨⽩亮光映照在照⽚上，将⾚条条纠缠的⾁体照得越发花⽩,
沉浸在陶醉疯狂中的⼈脸和此刻李洪曦骤然惨青的脸⾊形成了鲜明对
⽐。
孟昭⼏乎是饶有兴味地欣赏着他的表情，然后略微凑近，神秘⽽
缓慢地⼀字字问：
“或者你更习惯被⼈尊称⾃⼰那个中⼆的教名, 是不是, ‘洪⽔先
驱’？”
这四个字仿佛当头砸下的判决书，李洪曦向椅背倒去, 嘴巴像触电
般不断颤抖，半晌才挤出⼀句：“我是……我是被诱惑的！我不是主
犯, 我是被诱惑的！”
“噗嗤，”廖刚坐在孟昭⾝侧翻开笔记本, ⿐腔中⼀哼笑：“进了我
们这间‘刑房’的⼗个有九个都说⾃⼰不是主犯，但是不是主犯最后可
轮不到你⾃⼰说了算。来吧洪⽔先驱，告诉我们你是怎么认识‘巴⽼
师’的？”
这是步重华事先教给他的审问⽅式, 先⾏⼀步把巴⽼师进⼊警⽅视
线的事实抛出来, 以更主动的⽅式抢占先机，让李洪曦下意识觉得⾃⼰
并不是警⽅唯⼀的消息来源。
这对加速⽡解他的最后防线是有⼀定积极作⽤的。
果然李洪曦听到巴⽼师三个字的时候整个⼈⼀颤：“你们！你们是
怎么——”
廖刚⾯⽆表情注视着他，没有任何要开⼜的意思。
压⼒在安静的空⽓中加速集聚，形成难以想象的恐怖负荷，李洪
曦不堪重负地垮塌下去, 终于语⽆伦次地开了⼜：“……我是在⼀个洗
——洗浴城认识这个⼈的。”
结合这帮⼈的德⾏来看，倒⼀点也不奇怪。
“⼤概是去年五⼀后，最开始他只是个点——点⼩姐的。我们混狼
圈的会保持⼀定联系，哪⾥进了新⼈，哪⾥姑娘活好，互相之间会拍
视频交流，才能在#⼀时间得到资讯，有时也会私下组团⼀块出去。
这个姓巴的不仅视频多，看着⼈也很热⼼，所以我后来跟他组团出去
过⼏次，慢慢就熟悉起来了。”
李洪曦急促喘⽓，⼲涩的咽喉⽤⼒吞咽了⼀下，沙哑道：“我不知
道他叫什么，只知道他姓巴——这也很正常，狼友之间基本都不⽤真
实姓名，所以我就没多问。他⼤概看我经济优裕、出⼿也挺⼤⽅，渐
渐就挺愿意把我当朋友了，介绍我信这个——这个教，说⾥⾯姑娘鲜
嫩，⼲净。”
廖刚⼀个男⼈都有点想呕的感觉，这时蓝⽛⽿机⾥传来步重华平
稳简短的提醒：“注意你的表情。”
“咳咳！”廖刚清了清嗓⼦，冷淡地道：“你不仅只去丰源村吧？”
“对，对，开始他们有好⼏个集会地点，津海市区内的对我来说更
⽅便⼀点。但去年年底国家集中打击这个教，好多‘接待家’都给抓起
来了，慢慢就只剩下丰源村⼀个固定据点了，姓巴的说那⾥⼈⽼实，
隐蔽，警察也想不到要去那么偏僻的乡下抓……我就是在那时碰到了
郜琳琳，她⽗母是丰源村的‘排长’，她家是那块⼉的‘接待家’。”
李洪曦浑浊的眼睛⾥射出⼀丝期待的光，似乎想从廖刚和孟昭脸
上找出对这条线索的兴奋或重视之情——但他失望了。
审讯室单⾯玻璃外，步重华对蓝⽛⽿麦沉声道：“赌⼀把，直接问
他⼈⾻头盔。”
孟昭抬起眼睛盯着李洪曦：“郜灵是什么时候带着那个头盔逃跑
的？”
“……！”
所有⼈⼏乎在⽴刻就知道他们赌对了。只见李洪曦瞳孔紧缩，脸
⾊剧变，⼿铐哗啦响彻讯问室，难以置信地望着孟昭：“你们怎么连这
都知道，你们是怎么知道的？”
孟昭挑眉向他做了个遗憾的表情。
“……那个头盔跟我没关系，那个头盔跟我根本就没有关系。”李
洪曦⽅⼨⼤乱，颠三倒四地说：“那是姓巴的东西，是他带那⼩丫头出
去，让⼩丫头见着了……跟我没有关系！”
尽管知道不应该，孟昭廖刚还是忍不住对视了⼀眼，彼此眼底都
有些难以掩饰的惊愕。
“所以那个头盔，”孟昭率先反应过来，问：“姓巴的有没有说过它
⼤概值多少钱？”
“我不知道，我不知道，我甚⾄不知道那是不是假的。”李洪曦颤
抖地搓着⼿，嘶哑道：“姓巴的说那个头盔很有来历，是苯教⼤喇嘛头
⾻制成的⼀件法器，早年从西藏流传出来，我也不知道怎么落到了他
⼿上。他给我看了另⼀个相似的⼈⾻头盔流传到欧洲之后的拍卖纪
录，说那个头盔⾥⾯垫的是软布，外⾯镶嵌链接才⽤⼀点青铜，⽽他
⼿⾥这个骷髅⾥⾯⽀撑的框架和外⾯镶嵌的装饰，⽤的都是银⼦和绿
松⽯，应该更加值钱。他平时藏得⾮常紧，都舍不得拿出来给⼈看，
只有⼀次喝醉了吹嘘才拿给我看过。”
“姓巴的来找你说郜灵带⾛了‘⼤⽣意’，是不是指他打算把这个头
盔拿出去卖？”孟昭问。
李洪曦咽了⼜唾沫，摇摇头：“他总是说打算要卖，还⽼觉得我认
识的⽼板多，让我帮忙打听买家，但我感觉他其实并不真正想把这个
东西出⼿，就是那么⼀说⽽已。”
“为什么？”
“他觉得能升值。”李洪曦露出⼀丝⽆可奈何的嘲讽，“⽽且要卖根
本没有那么容易，虽然说国内现在收藏这些东西的⼈越来越多，但都
是⼈⾻念珠、长⾻笛⼦之类的⼩玩意⼉，‘⼤东西’的需求市场相当有
限，还不如留着等以后再说。”
步重华透过单⾯玻璃盯着他灰败的侧脸，表情不置可否，⼀⾔不
发。
廖刚翻了⼏张案情材料，有点狐疑：“他把这个东西收得那么紧，
郜灵能偷得⾛？”
“警官，你也是男⼈，你还不了解男⼈那点⼉事？”李洪曦惨笑⼀
声：“——这么说吧，我拿⾃⼰打个⽐⽅：你们能知道姓巴的来找我，
⼀定是我⽼婆那个贱⼈听见了什么，跑来主动告诉你们的，这还不是
⼀个活⽣⽣⾎淋淋的例⼦？⾊字头上⼀把⼑，为什么⾃古以来都说⼥
⼈耽误事⼉，不就是这个道理吗？”
廖刚⼀声冷笑，但没说什么，孟昭顺⼜嘲道：“你⽼婆当年就不该
倒贴嫁给你这么个⼀穷⼆⽩连婚戒都买不起只会甜⾔蜜语‘对她好’的
凤凰男，不过现在这个话不⽤提了。”她话锋⼀转，问：“姓巴的发现
郜灵跑了，⼈⾻头盔也不见了，打算怎么解决这件事？”
李洪曦明显对孟昭更加抵触，但没有反驳，只冷笑了⼀声：“你连
⾼宝康的存在都知道了，还想不到他打算怎么解决这件事？当然是彻
底‘解决’了。姓巴的能在那个教⾥⼲到那个位置，没⼏分⾎性可做不
到，你看最后那⼩丫头不就给弄死了吗？”
廖刚甩出⼀张协查通告照⽚，指关节叩了叩：“⾼宝康跟你是什么
关系？”
“没关系，我怎么可能跟那种低级教众有关系。”李洪曦嗤笑得更
明显了：“这⼈没钱没本事，也没什么利⽤价值，连‘过灵床’的资格都
没有，就是个旁观架⽕起哄的。也就是那样的吊丝才会为⼀点钱杀
⼈，不然换作谁还愿意？”
——李洪曦这⼈的劣根性真是⾻⼦⾥的，都穷途末路到这种地步
了，还竭⼒对“低级教众”维持着⾼⼈⼀等的优越感。
不过这优越感没有维持多久，孟昭挑起眉梢，略微倾⾝靠近了，
似乎感到有点好笑：
“既然没关系，为什么你要在郜灵死后去被害⼈家⾥，灭她室友的
⼜呢？”
这是李洪曦被抓捕的原因，也是他⽆可避免的死⽳。⼏乎在孟昭
话⾳落地的同时，李洪曦双⼿连同胳膊都哆嗦起来，颤抖迅速延伸全
⾝，紧接着他像是连最后⼀⼨脊梁⾻都被压断了似的，陡然⼀⼜⽓出
去瘫倒在椅⼦⾥，绝望地望着天花板。
“我不是想灭⼜，我只是害怕那个三陪⼥知道点什么，但姓巴的已
经打算收⼿不再管这事了。”
顿了顿他又⽆⼒地道：“因为5⽉2号之后，⾼宝康就再也没回
来。”
步重华轻轻呼出⼀⼜⽓，在玻璃上留下了⼀瞬即逝的轻雾。
——果然跟他预料到的⼀模⼀样，五⽉⼆号后跟⾼宝康失联的不
仅仅是他爹妈，同时还有买凶的巴⽼师李洪曦等⼈。
“没回来？”廖刚加重语⽓问。
“对，⾼宝康动⼿前跟姓巴的⼀直有联系。他跟了郜琳琳⼀段时
间，摸清了她上班的地⽅和现在的住址，但我听姓巴的话⾥意思，⼤
概是⼀直没找到机会，我也没什么办法。直到四⽉底那⼏天姓巴的说
最近时机可能来了，此后⾼宝康⼀直没有传回来消息，直到五⽉三号
那个骷髅杀⼈的新闻在⽹上流传开，姓巴的吓了⼀跳，就开始坐⽴不
安。”
“为什么？”
“警官，你觉得为什么？”李洪曦有⽓⽆⼒冷笑道，“满世界⼈都说
看见了骷髅，万⼀警⽅受到启发开始查骷髅头怎么办？再说公布出来
的被害⼈细节跟姓郜的⼩丫头完全不⼀致，谁知道⾼宝康是怎么回
事？”
——他提到被害⼈细节跟郜琳琳不⼀致，孟昭⽴刻敏锐地意识到
什么，翻出年⼩萍的照⽚亮到李洪曦⾯前：“你不知道她是谁？”
“我不知道，⾄少我没见过。”李洪曦观察了⼀会，摇摇头：“不过
看这个年纪，像是那帮⼈喜欢的，也许是⽤来‘过灵床’的⼩丫头也说
不定。”
不可能，⼫检结果显⽰年⼩萍处⼥膜完整，她不是过灵床的牺牲
品。
那她到底为什么会被杀？
孟昭和廖刚两个⼈都⼗分意外，但谁也没有表露出来。孟昭
问：“然后呢？姓巴的认为⾼宝康有可能带着⼈头跑了？”
“他确实是这么猜测的，但又不敢确定，既怕郜琳琳没有死，又怕
这时候寻找⼈⾻头盔会引来警⽅的注意，于是⼀连⼏天都不敢再有任
何动作。直到五⽉九号⽹上爆出#⼆具⼫体的图⽚，他才确认郜琳琳
已经死了，觉得⾼宝康肯定是带着⼈⾻头盔跑了。”
“如果骷髅杀⼈的事没有满城风⾬，姓巴的也不⾄于被吓成那样，
但现在⼈⾻头盔很可能已经进⼊了警⽅的视线，他就不敢再对郜琳琳
那个三陪⼥室友下⼿了，甚⾄希望⾼宝康带着⼈头跑得越远越好，⼀
辈⼦不被警⽅抓到最好。”李洪曦颓然望着审讯室昏暗凝滞的空⽓，
说：“但问题是他这时候收⼿，就等于把我放到了⾮常危险的境地⾥，
毕竟谁也不知道郜琳琳有没有曾经对三陪⼥说过什么——她可是知道
我姓名公司的，要是秘密泄露出去，我不就完了？我没有其他办法，
只能……只能冒险亲⾃出马……”
“仅仅因为这个？”孟昭眯起眼睛，“郜琳琳已经死了，⽽你暂时还
没有进⼊警⽅的视线，只是因为担⼼这个你就敢杀⼈灭⼜？”
“我没有想杀⼈！”李洪曦像被针刺了似的，条件反射尖声否认。
廖刚和孟昭都盯着他没说话，讯问室内⼀⽚死寂。
半晌李洪曦才紧紧闭上眼睛，崩溃地垂下头，呜咽声渐渐渗出
来：“我只是觉得⼀个三陪⼥……就算发⽣什么事，也没⼈会关⼼，也
没⼈能发现……”
他的⾝躯佝偻着，肩头不断耸动，⼀⽶⼋⼏的男⼈看上去仿佛⽐
孟昭还要矮⼩⼀截。然⽽没⼈能感到丝毫怜悯，孟昭翻了页案卷，淡
淡道：“你能提供多少关于‘巴⽼师’的个⼈信息？照⽚、住址、银⾏账
号、社交⽹名都算，可以考虑⽴功表现。”
“我……我不知道，他们那种有经验的⼈把个⼈信息都捂得⾮常
紧。”李洪曦⽤⼒抽了下⿐⼦，含混不清地说：“我之前有跟他在⼀起
的合影，但那天之后……就是郜琳琳⼫体被发现之后，我怕引⽕烧
⾝，就全都给烧掉了。”
全都烧掉了？
孟昭和廖刚同时眉⼼⼀拧。
“我也想争取⽴功表现，但我能知道的只有这么多了，剩下的你们
⾃⼰去查吧。你们警察不是什么都查得出来吗？”李洪曦瞅着他们，胸
腔中震出⼀声声冷笑，每笑⼀声全⾝⼀抖，⼿铐便随之发出震动的哗
响，有种穷途末路的疯狂：“我最⼤的错误就是不该沉不住⽓，不该去
找那个三陪⼥，不该被你们那个三更半夜送三陪⼥回家的警察发
现……我没有案底，没留下过DNA，即便你们验出那丫头肚⼦⾥的种
也不可能跟我⽐对上。如果不是我⾃⼰太害怕了，你们是根本抓不到
我的。”
他低下头，⽤拳头⽤⼒抵住⾃⼰短短⼏天就⽼出了皱纹的眉⼼，
像是宣誓又像是催眠⾃⼰似的，⽛关咬得脸都有些扭曲：
“我没有输给警察，我没有输给警察……我只是输给了我⾃⼰。”
审讯室安静得仿佛坟墓，虚空中⿊暗愈来愈沉，渐渐吞噬了他僵
硬的⾝影。
叩叩，蓝⽛⽿机中传来步重华两声轻轻敲击，随即吩咐：“你们出
来吧。”
廖刚向孟昭⼏不可见地点点头，⽤眼神⽰意她先⾛，⾃⼰来处理
剩下的⽂件⼯作。
孟昭会意起⾝离开，反⼿关上门。廖刚则坐在原位把笔录整理
好，拿了⽀笔让李洪曦，盯着他⼀页页签上字。
“我不能懂你说的‘男⼈那点⼉事’，”廖刚突然淡淡地道。
李洪曦正机械地签字，闻⾔⾜⾜数秒，混沌的⼤脑才迟钝地意识
到他在说什么。
“我即便喜欢⼀个⼥⼈，但也会发乎情，⽌乎礼，光风霁⽉，堂堂
正正，既不欺骗⾃⼰本⼼，也绝不给⼈造成困扰。你说⾊字头上⼀把
⼑，不如说欲字边上常带⽋，壑⾕难填，常⽋不满，迟早要把⾃⼰的
性命葬送进去，跟那些被你祸害的⼥⼈没有关系。”
廖刚盯着李洪曦满是⾎丝的眼睛，微微笑了⼀下：“放⼼，我觉得
你余⽣都不会再有祸害任何⼥⼈的机会了。”
孟昭推开外⾯监控室的门：“步队！”
步重华坐在单⾯玻璃外的监听室⾥，⽩衬⾐袖⼜摞在⼿肘上，露
出肌⾁结实⽩皙的⼿臂，因为受伤的缘故肩上搭了件深蓝⾊薄外套。
他向后靠在椅背⾥，两条长腿伸展交叠，⼗指交叉在⿐端前思考了⽚
刻，不知道脑⼦⾥在想什么，突然问：“你怎么看？”
“他的作案动机太扯了。”孟昭没有隐瞒，直截了当地道：“就算郜
灵⽣前曾经对刘俐说过什么，⼀个有毒瘾的失⾜少⼥跑去揭发他这么
个⾐冠楚楚有社会地位的⼈，没凭没据也是没⽤的。我不相信他是因
为怕刘俐乱说才去找她灭⼜，背后肯定还有其他动机。”
“对。”步重华长长出了⼜⽓，缓缓道：“五⽉九号早上郜灵⼫体被
发现，晚上他就潜⼊了刘俐家，中间他烧掉了⾃⼰跟‘巴⽼师’的所有
合影照⽚……他不是怕引⽕烧⾝，他是在保护‘巴⽼师’，这帮⼈⾝后
还有更深的联系。”
孟昭⾯⾊微沉。
“让技术队尝试恢复李洪曦的电脑⼿机相册，筛查三⽉⼗⼋号凌晨
三点他家⼩区附近的监控录像，看有没有符合特征素描的⼈出现。”步
重华站起⾝，想了想又吩咐：“出⼏个探组去李洪曦经常光顾的洗浴
城，看能不能找到三陪⼥让她们辨认‘巴⽼师’的素描，跟那些参与辨
认的三陪⼥说，作为配合警⽅⼯作的交换，万⼀下次扫黄被抓可以不
罚她们款。”
“是！”
“忙完早点回去休息，我先回家了。”
孟昭沉浸在对案情的思索中，⼼不在焉地嗯了声，五秒钟后陡然
⼀个激灵——谁先回家了？
咔哒门被关上，步重华⾼挑笔直的⾝影消失在了门板背后。
“……”孟昭⽬瞪⼜呆，半晌喃喃道：“他这是被魂穿了吧？”
晚上九点，夜幕初降，都市天穹下的华灯⼀⽚⽚点亮。
距离津海市和韵路半站距离的天禄⼩区，3A栋⼤楼明亮宽敞的楼
道内，电梯门缓缓打开，步重华⾛到家门前停下脚步，掏出钥匙，不
知为何停顿了⼏秒。
他盯着防盗门，少顷终于清了清嗓⼦，开锁推门⽽⼊：
“我回来了！”
偌⼤客厅空空荡荡，上下楼都没有开灯，整个家淹没在落地窗外
⼀涌⽽⼊的夜⾊中。
睡着了？步重华⼼想。
他脱了鞋，披着外套，顺⼿把外卖盒放在客厅茶⼏上，径直上楼
来到客卧门前，刚要轻轻推开门，突然⼿又⼀顿。
——门缝⾥并没有透出灯光。
“……”步重华不知道在想什么，就那样在客卧门前⼀动不动地站
了会⼉，慢慢转过⾝。
装修精良的巨⼤复式没有开灯，远处市中⼼的流光溢彩穿过夜
幕，遥遥映在他瞳孔中，不明显地闪动着。步重华眼底⼀丝表情也没
有，搭着楼梯的玻璃扶⼿⼀级级下来，踏上客厅地砖，刚要去⽞关挂
上外套，⼀扭头瞥见书房，突然愣住了。
书房门半开着，笼罩在昏暗中，屋⾥却隐约透出不明显的亮光。
刹那间某种预感呼啸翻涌⽽来，步重华神⾊微微发⽣了变化。他
快步推开书房门，来到练琴室门⼜⼀看，脚步陡然顿住——
暖黄壁灯倾泻在三⾓钢琴细腻的天鹅绒罩上，吴雩盘腿坐在琴凳
上，⼀边侧脸枕着按键盖，已经睡着了，⼿边的《⽹络犯罪导论与电
⼦取证研究》才刚翻到三分之⼀。
步重华久久看着他，眼底浮现出不清晰的神情，许久才不发声地
⾛进屋，将外套轻轻盖在他肩头。
“……唔？”吴雩⼏乎⽴刻就醒了，朦胧抬眼⼀瞅，随即又紧紧闭
上，含混不清道：“你回来啦？”
步重华沉默⽚刻，扭过脸望着地毯上细腻的织纹：“嗯。回来
了。”
#42章
步重华问：“你怎么不去卧室, 睡在这⼉？”
吴雩明显是怀着想学习的⼼, 奈何内容太难没学进去, 看着看着就
趴倒睡着了。但以姓吴这⼩⼦的演技绝不会让精英阶级瞧出端倪来，
他像某种野⽣猫科动物般伸了个长长的懒腰，含混道：“这⼉通风, 暖
和，给领导省点⼉电。”
“……”步重华⽆声地点点头，⼼说确实令⼈⽆可辩驳, 只有琴房是
有恒温湿度控制的。
吴雩看了看时间, 岔开话题问：“你回来这么迟啊？”
“审李洪曦耗时间。”
“天晴了⾬停了你又觉得你⾏了。”吴雩向步重华衬⾐下受伤的部
位瞅了眼，起⾝把书塞回外间书柜, 扬声问：“审讯结果怎么样？”
“⼀般吧，”步重华站在钢琴边, 把李洪曦的⼜供内容捡重点简短叙
述了⼀遍，说：“我总会觉得他在保护那个‘巴⽼师’, 但根据他的交
代，他之所以铤⽽⾛险对刘俐下⼿，是因为姓巴的吓破了胆不敢再出
头收拾烂摊⼦, 所以他应该很恨‘巴⽼师’才对, 不该如此掩护同案犯，
除⾮他们之间还有⽐参与组织邪教更严重的事。”
吴雩转回来，靠在门框边思索了⽚刻，问：“李洪曦现在是判多少
年？”
“他的情况不好说，看法院怎么认定, ⼗年到⽆期都有可能。”
“那会不会如果姓巴的落⽹，他们背后的事⼀旦被揭发，他就有可
能判死刑？”
步重华思忖⽚刻，摇摇头：“按李洪曦的学历见识来推断，他应该
知道现在已经不那么容易判死刑了……除⾮郜灵年⼩萍都是他出钱买
凶杀的，邪教内部‘过灵床’、强迫组织卖淫都是他⼲的，⽽且还得是
幼⼥，还得引发严重后果和社会舆论。不过⼏条因素全都占上我觉得
可能性不⼤。”
在找到‘巴⽼师’之前所有⼈都只能⼀筹莫展，可见李洪曦确实是
南城分局当之⽆愧的仇恨榜#⼀名，甚⾄已经超越隔壁禁毒⽀队悬赏
两年都没抓到的⿇古仔了。
步重华呼了⼜⽓，起⾝说：“算了，先不提这个，吃饭吧。”
“哎，”吴雩⼀眼瞥见他起⾝时带皱了按键盖上的天鹅绒罩，⽴刻
伸⼿抚平。
步重华看着他的动作，有点意外：“你喜欢这个？”
“喜欢啊。”
“那你怎么不……”
吴雩说：“它看着那么贵，谁能不喜欢贵东西？”
“……”
“⼈类对⾦钱的喜欢永远是最纯真发⾃内⼼的喜欢。”吴雩揶揄
道，“不过没想到你竟然会弹钢琴，还挺了不起的。”
步重华看了他⼀眼，说：“我弹得不好。”
姓步的肯定什么都会，精英阶层⾃谦还挺像那么回事⼉，吴雩⼀
时兴起问：“你试试？”
其实他只是顺⼜那么⼀说，没想到步重华犹豫⽚刻，把天鹅绒琴
罩揭开⼀半，拉开琴凳坐下，问：“你想听哪⾸？”
吴雩⾯对他认真的⽬光，感觉有点意外，愣了⼏秒才试探道：“我
也……不懂这个，要不您⾃⼰看着挑⼀段吧。”
三⾓钢琴乌⿊铮亮，每⼀⼨线条都充满了艺术韵律之美，在这精
⼼装修的琴房中静静散发着难以名状的⽓息。步重华侧⾯被暖黄晕光
映照着，就像个⾼贵冷峻的演奏者，闭上眼睛沉吟⽚刻，郑重按下了
#⼀个⾳符。
铛！
吴雩不由⾃主退后半步，双⼿交叠在⾝前，肃容望向这⼀幕情
景。
铛铛！
吴雩下意识又退了半步，背后贴在墙边。
铛铛铛！
吴雩：“……”
步重华双眼微闭，⼗指修长，在⿊⽩键上流畅飞舞，⼀连串⾳符
迸发⽽出：初始如清晨⼩⿅从林间跳跃⽽来，腿⼀崴摔进了沟⾥，又
如⼩溪淙淙流过青苔鹅卵⽯，突然被挖掘机连河床⼀块⼉挖了个断；
再弹奏如场景变换转瞬间来到沙场，御驾亲征的皇帝被战马⼀脚踢
死，又如千军万马于阵前挥斥⽅遒，突然天上掉下了⼀颗名为⼩男孩
的原⼦弹。⾼潮旋律激转昂扬，千万⾳符银瓶迸发，只见步重华⼿臂
⼀挥——下⼀刻⾦⼑裂帛，曲调全收；满世界四下⽆声，苍穹中万籁
俱寂。少顷才只听尾调如破冰般渐渐渗出，叮叮叮叮钻透⽿膜，将混
杂着冰碴⼦的双氧⽔⼀股脑灌进⼈⽿道⾥，四肢五感皆尽全没；半晌
才只觉最后⼀丝⾳符都渐渐远去，裹挟百万饿⿁哭嚎，徐徐消失在了
虚空中。
步重华放下⼿，缓缓抬头，看向吴雩，眼底带着⼀丝极其含蓄的
神情。
吴雩：“…………”
步重华：“…………”
啪，啪，啪，吴雩⼀下下⽤⼒⿎掌，镇定地道：“真厉害。”
“好长时间没练习了，不值⼀提。”步重华淡淡道：“你要是喜欢的
话以后有时间我教你吧，很简单的，上⼿就会。”
“不不，不不不。”吴雩正⾊道：“这么贵的东西不能糟蹋了，我们
去吃饭吧。”
步重华没再说什么，但看表情似乎有些微妙的⼩愉悦，点点头合
上钢琴盖，去外⾯厨房热他带回来的外卖了。吴雩落后⼀步，看他出
了书房门，才倒回去摸了摸钢琴盖上的软罩，眼底神情复杂感慨，⼩
声说：“是他对不起你……”
·
叮的⼀声微波炉停下，步重华打开盒盖，炒鱼柳和炒饭蓬的⼀下
冒出热⽓。
“吃饭了！”
吴雩在内⾥的⼩厨房⾥看了半天，扬声问：“碗筷在哪⼉？”
“消毒柜#三层！”
吴雩拿了碗筷，穿着拖鞋，啪嗒啪嗒地⾛回外间开放式厨房，跟
步重华⼀⼈⼀边，顶着头对坐在吧台边的⾼脚凳上，⼀边从外卖盒⾥
拨饭⼀边问：“我从昨天晚上开始就好奇，在津海买这么⼤房⼦要多少
钱？”
“看地段吧。你要买房⼦吗？”
吴雩摇摇头：“我主要⽐较好奇你的还贷情况……毕竟你不太像那
种收钱给⼈办取保候审的⼈。”
“怎么不像了。”步重华说，“你不知道我们学院派领导都是权⼒寻
租贪污腐败的么？”
“……”吴雩动作⼀顿，半晌喃喃道：“我后悔了，我也应该去争取
⽴功当个领导……”
步重华哑然失笑。
“其实都是我外公留下的。”⽚刻后他主动解释道，“我建宁那个表
兄家⾥⽐较有资本，我⽗母⾛后，他家怕我不懂事被⼈算计，本来是
想带我回建宁上学，因为各种原因没能成⾏。后来过了⼏年宋叔叔提
拔调任，带我⼀起北上，母家的长辈还不是很⾼兴，⼀度觉得他是不
是有点⾃⼰的算盘……不过宋叔叔是个靠谱的⼈。”
吴雩若有所思地点点头，步重华抬⼿去触碰他额⾓那块纱布，但
被他条件反射⼀偏头避开了。
“还出⾎吗？”
“没有，就⽪⾁上有点刮蹭。”
“⼩⼼别沾⽔，”步重华顿了顿说：“发炎会留下……勋章。”
吴雩扑哧⼀乐，两⼈相对⽽视，都笑了起来。
就在这时，步重华放在边上的⼿机响了，是孟昭。
“喂？”步重华接起电话，听上去⼼情不错，尾调甚⾄有⼀丁点扬
起的感觉。但⼿机那边隐约传来孟昭⼏句话之后，下⼀秒步重华眼底
的神情⽴刻凝了下去：“确定吗？”
“确定，”孟昭也是刚刚到家，正站在⾃家阳台上，沉声道：“辖区
内派出所派⼈集中搜查洗浴城KTV等可能存在⾊情交易的地⽅，正好
去的#三家洗浴城⾥抓住了个洗脚妹，是他们⼏进宫的⽼熟⼈，彼此
也没什么好隐瞒的，那洗脚妹看了‘巴⽼师’的素描侧写和李洪曦的照
⽚后说见过这两⼈，她⼿机⾥还有跟这帮⼈出去喝酒唱歌时拍的照
⽚，⾥⾯有⼀张，疑似是拍到了‘巴⽼师’。”
步重华把扬声器打开，吴雩不⾃觉挨近了些。
“让⼈排查那家洗浴中⼼的收款记录，以及他们去的那家KTV的监
控录像。另外你让现场民警把照⽚要来，现在就发给我看⼀眼。”
“⾏是⾏，不过……”
孟昭⼀迟疑，步重华皱眉问：“怎么？”
“……那洗脚妹说，帮助警⽅辨认的交换是下次扫黄被抓不罚款，
给照⽚的话能不能以后抓到她都别罚款了。”孟昭哭笑不得：“她说她
也不⼲久，不给警察添很多⿇烦，最多再过两年就回⽼家去开服装
店。”
吴雩哑然失笑，步重华长吸⼀⼜⽓，撑住了额头。
“不⾏，”他冷冷道，“最多宽限到三次，另外可以问隔壁防疫中⼼
要两箱避孕套免费送给她。还有过两天记得把这个洗浴城扫了。”
孟昭笑着挂了电话，少顷⼿机嗡地⼀震，果然发来了⼀张照⽚。
看来洗脚妹是决定接受那两箱免费避孕套了。
步重华打开图⽚，正中间是两个浓妆艳抹的⼩妹勾肩搭背唱歌，
背景沙发上倒着三四个醉醺醺的男⼦，其中⼀⼈只拍到⼩半边背影，
在昏暗的彩光中看着有点像李洪曦，但不能确定；另外⼀名⾝材微胖
的男⼦坐在照⽚左下⾓，在按下快门的瞬间正巧⾯对点唱机屏幕，⽩
净圆胖的脸被照得通明，吊梢眼、⾁⿐头，放⼤隐约可见眉⽑上有个
明显的痦⼦。
——宁河县那个打印店⽼板没有说错，单看这⼈⾯相倒确实挺斯
⽂，看不出是个奸淫幼⼥、买凶杀⼈的混账。
步重华轻轻“咦”了⼀声。
“怎么了？”吴雩问。
“……我好像见过这个⼈。”
“！”
吴雩意外望向步重华，只见他久久盯着放⼤的图⽚，浅⾊眼珠⼀
动不动，眉峰在灯光下微微拧起。他⽩衬⾐松开了两个扣，露出的脖
颈线条因为屏息⽽微微绷起，⼿指拿着筷⼦僵在半空，许久突然啪地
轻响将筷⼦⼀放。
“两个⽉以内我见过的⼈都不会忘，”他喃喃道，“我见过这个⼈，
⽽且……⽽且就是这个⾓度。”
——这是个⾃上⽽下的⾓度。
可我为什么会从上往下地看⼈，在什么情况下才会站在⾼处往下
看？
“巴⽼师能‘听见’⼤红龙的声⾳，他不可能被抓，你骗我！你骗
我！……”
这个⼈是否跟警⽅有某种联系，或具有提前探知某些政策和动向
的社会关系？
李洪曦不同寻常的掩护，被称作“⼤⽣意”的⼈⾻头盔，最开始警
⽅对祭祀杀⼈的错误判断，五零⼆专案侦办过程中可能向外界透露消
息的任何纰漏……
步重华闭上眼睛，照⽚上昏暗糜乱的KTV背景仿佛印在他脑海
中，随即距离拉远，背景切换。“巴⽼师”仿佛活了过来，他疾步向
前，穿过百叶窗……
百叶窗。
仿佛乱⿇中⼀闪⽽出的线头，步重华的记忆顺着它抽丝剥茧，闪
电般再现出那⼀刻情景——他站在分局⼆楼会客室的百叶窗前，挑开
缝隙往下望去，⼀辆轿车停在⼤楼门前台阶下，阳光反射⾦属车顶
上；⼀个苍⽼蹒跚的⾝影险些滑倒，车门边有个青年抢上前扶……
记忆的镜头钉在那青年⾝上，随即旋转、放⼤，清清楚楚映出他
⽩圆斯⽂的脸，和随时随地都像是眯着的吊梢眼。
“……”步重华看向吴雩，脸⾊有些说不出的古怪：“喂。”
“怎么样？”吴雩有点紧张。
“你的⽴顿红茶包……可能是⽩泡了。”
吴雩与步重华对视，脑门上缓缓冒出⼀个：“？”
·
数辆警车唰拉停在居民楼下，廖刚跃出车门，⼀边打⼿势指挥现
场刑警，⼀边匆匆对⼿机回答：“是步队，是我知道了……探组已经分
散到⽬标研究所、他⼉⼦家、公司和⼏个经常去的地点，我们现在到
了⽬标家楼下……是，⼀旦发现随时向您汇报！”
廖刚挂断通话，断然⼀挥⼿：“⾛！”
咚咚咚！咚咚咚！
“谁呀？”
咚咚咚！！
⼀名⽼太太推开防盗门，还没反应过来，⼏个刑警已经按住她迅
速挤了进去：“哎你们！——”
廖刚举步⾛屋，背⼿站在客厅门⼜。
整个家装修古⾊古⾹，花梨⽊多宝阁上摆放着各⾊⽟器，墙上电
视播放着晚间新闻。⼀名⽼⼈坐在红⽊沙发⾥，⾯前茶⼏上还摊着报
纸，⽼花镜后射出严厉的⽬光：“你们这是⼲什么？来抄家吗？”
廖刚没有回答，这时只见⼀名刑警从书房⾥匆匆⾛来，将⼿⾥的
相框递给他：“廖副！您看！”
照⽚上七⼋个学⽣簇拥着眼前沙发上这名⽼⼈，离他最近的那个
青年略微⽩胖，笑容可掬，眉⽑上有⼀颗鲜明的⿊痣，赫然是年轻了
⼏岁的“巴⽼师”。
照⽚下⽅⼀排烫⾦字样：XX社科研究所实习结业惠存。
“陈⽼，”廖刚把照⽚向陈元量⾯前轻轻⼀丢，居⾼临下道：“跟我
们⾛⼀趟吧。”
#43章
凌晨两点半。
正是酒吧临近打烊的时候, 卡座杯盘狼藉, 舞池⼈影阑珊, DJ也换
上了Emergencia d\'amor这类慢摇乐曲。领班点出今晚开的酒类清单，
旺季以来⽣意不错，但⽼板⼼情却仿佛不是很好, 只随便看了两眼便点
点头，吩咐：“今晚我还睡这楼上，你让值班的灵醒着点, ⼀旦发现可
疑的⼈或车辆靠近店门就马上通知我, 别耽误。”
——⽼板已经夜宿办公室连续半个⽉了。领班不明所以，但也不
敢问, ⼀叠声应承：“哎！您放⼼，我明⽩！”
⽼板⼼不在焉地点点头, 招⼿⽰意两个⼈⾼马⼤的保安跟着⾃⼰，
穿过舞池向后堂⾛去, 微⽩圆胖的⾝影在⾦属玻璃墙上⼀晃⽽过。
就在这时——哗啦！
舞池中还有零星⾝影随旋律晃来晃去，⼀名⾝穿红丝裙的⼥⼦⼤
概是喝醉了，踩着⾼跟鞋踉跄撞上来, 半杯残酒猝不及防泼在⽼板⾝
上, 随即整个⼈歪倒了下去。
保安⽴刻：“怎么回事！”“让开点！”
⽼板⼼烦意乱地看了眼，只是个⼥的⽽已。
这⼥⼦⼤概三四⼗来岁，披发红唇，⾝材紧实有致，虽然已经不
是青春少⼥了, 但在迷离灯光下更显出⼀股成熟⼲练的风情——并不是
他特别偏好的⼩姑娘，但也很少有男⼦不喜欢这个类型的。
⽼板近来风声鹤唳的神经稍微放松了下，顺⼿扶起⼥⼦彬彬有礼
地问：“⼥⼠是累了吗？我扶您去吧台那边休息？”
⼥⼦醉眼朦胧地看了他⼀眼，⼤概见⽼板⾯相⽂质彬彬的不像个
坏⼈，红唇⼀勾笑了起来，慵懒地拖长了尾调：“我要你扶我去那边
——吹吹风——”说着腰⾝⼀拧向后退了半步，那⼀字细带的⾼跟鞋如
同踩着舞步般，就把⽼板⼀步步勾出舞池，引向了酒吧的玻璃门⼜。
“哎⼥⼠，”⽼板嘴上还在拒绝，⼿却抽不回来，脚下也不由⾃主
似地跟着出去了好⼏步：“您有伴⼉吗？要不我叫您的朋友过来？”
保安只见两⼈暧昧拉扯，⼀时拿不准是紧跟过去还是稍微拉开两
步距离。就这⼀犹豫间，⽼板已经快靠近了⼤门，那根警惕的神经终
于又绷了起来，笑着不由分说推开那⼥⼦：“⼥⼠我还是叫侍应⽣过来
扶您吧，哎——你们两个过来——”
⼥⼦眼梢⼀扬，恰好灯光随DJ舞曲明灭变换，瞬间映照出她弧度
锋利的唇⾓。
“！”
⽼板瞳孔紧缩，警铃尖响，瞬间只觉眼前红裙翻飞——他条件反
射探⼿⼊怀，但已经来不及了，⼥⼦⼀记凶狠擒拿反向锁喉，同时闪
电般握拳重击，正中他⼿肘⿇筋，⽼板当场半⾝酸软，⼀只⿊⾊物体
啪嗒落地，被⼥⼦飞脚踹开！
保安⼤惊：“⽼板！”“住⼿！”
咣当！咣当！两扇⼤门同时撞开，⼗数个便⾐刑警⼀涌⽽⼊！
满酒吧尖叫顿起，但警⽅显然已经对⼀楼布局了如指掌，两个⼈
冲上去左右摁住⽼板，其他⼈连看都没看惊慌失措的客⼈们半眼，⼆
话不说直奔吧台后堂，哐哐⼏下就把领班保安侍应⽣等⼈统统摁倒，
紧接着室内灯光啪啪⼤亮：
“不许动！警察！”
“所有⼈⼿举起来！不准动！你，你！还有你⼿举起来！”廖刚⼀
脚把拼命挣扎的保安踹翻，吼道：“⽆关⼈员散开！别废话！”
“不准拍照！放下⼿机给我站好！”刑警⼀把抽⾛⼩⽹红正准备偷
偷打开直播的⼿机，删照⽚删视频删app⼀⽓呵成，毫不留情斥
道：“警察执勤呢，拍什么拍！”
“孟姐！”“孟姐你没事吧？”
廖刚⼀回头，只见俩实习⽣满脸紧张，左右扶着⼀袭红裙的孟
昭，后者披头散发满脸痛苦，正把脚跷在椅⼦上，脚尖晃悠悠吊着⼀
只⼋厘⽶细⾼跟鞋，不停地嘶嘶吸⽓：“我艹艹艹艹艹……”
要不是时间不对、场景也不对，廖刚险些没笑出声来，上前⼀把
薅下了孟昭伤脚上那只鞋，只见崴伤的脚踝已经⾁眼可见肿了起
来，“我就跟你说穿个平底的吧，你死活⾮要穿这双，现在感觉如
何？”
“……你懂什么，”孟昭咬⽛切齿说，“⽼娘⾃从⽣了孩⼦就再没穿
过⾼跟鞋，我梦想这⼀刻已经很久了，我不会放过这个机会的……”
“廖哥！孟姐！”张⼩栎举着⼀物飞奔⽽来：“卧槽快看！”
两⼈同时回头，神⾊齐齐⼀变。
——那是刚才酒吧⽼板从怀⾥掏出来掉在地上，瞬间被孟昭飞脚
踹开的东西，赫然是把⼟制⼿枪！
“真可以啊刁建发，你连这玩意⼉都敢碰，是知道⾃⼰⼀旦被抓下
辈⼦就别想出来了吧。”廖刚哗啦啦退出⼦弹，拎着空枪，往⼤脸朝下
紧贴桌⾯的酒吧⽼板眼前⼀晃，扬眉道：“或者我该叫你——‘巴⽼
师’？”
酒吧⽼板脸部五官剧烈痉挛，随即⼼知⼤势已去，整个⼈就像泄
了⽓的⽪球般，颓然软了下去。
“……我就知道有这⼀天，但没想到竟然这么快。”他半边脸挤在
桌⾯上，眉眼⾯孔间笼罩了⼀层灰败的死⽓：“你们……你们是怎么发
现我的，丰源村那些⼈根本说不出我是谁，难道你们找到了⾼宝
康？！怎么会，怎么可能……”
廖刚靠近他，轻轻地、⼀字⼀顿道：“因为死⼈会说话。”
‘巴⽼师’刁建发猝然重重闭上了眼睛。
“是我出⼗万块钱给⾼宝康叫他去找那个郜琳琳的，她知道得太多
了，我怕她说出去坏事。”少顷他有⽓⽆⼒地开了⼜，嘶哑道：“是我
⼀个⼈的主意，跟别⼈⽆关。既然已经被你们抓住了，要杀要剐都随
便你们吧。”
“……？”
廖刚眼⽪意外地⼀跳，起⾝与孟昭对视，两⼈都浮起了相同的疑
惑。
——李洪曦百般隐瞒“巴⽼师”的个⼈信息，不希望他被警⽅抓
到；“巴⽼师”被抓后的#⼀句话却是把所有罪责都⼤包⼤揽到⾃⼰⾝
上，仿佛⽣怕他们再往后查出什么似的。
虽然五零⼆案不论从哪个⾓度来说，都确确实实完全是“巴⽼
师”主使的，但⼀个恶贯满盈的邪教组织者这么痛快就认罪，也未免太
顺利了些。
“要杀要剐轮不到你决定，回去后我们⾃然⽤证据说话。”廖刚回
了刁建发⼀句，起⾝给步重华拨了个电话，在等待接通时冲左右⼀使
眼⾊：“带⾛！”
“⾛！”“起来！”
训练有素的刑警⽴刻给刁建发戴上⿊头套，押着他向外⾛。邪教
导师全⾝发软，⾛路跌跌撞撞，全然没有了平⽇⾥斯⽂儒雅又⾼⾼在
上的⽓势，在呵斥声中被推上了酒吧外的警车。
⼿机那边被接通了：“喂？”
“喂步队。”廖刚打⼿势⽰意实习警扶好⼀瘸⼀拐的孟昭，对⼿机
沉声道：“我们在⽬标酒吧，抓捕任务圆满完成，已经抓住了绰号‘巴
⽼师’的五零⼆案嫌疑⼈刁建发。现场搜查及⼿续⼯作正在进⾏，我刚
让⼈先⾏⼀步把嫌疑⼈带回南城分局了，很快就能到！”
——讯问室昏暗安静，挂钟在墙上发出单调的滴答声响。法制科
的⽼钱、公证员和书记员等⼈坐在长桌后，各个屏声静⽓，半丝声⾳
没有，只有电脑屏幕荧光幽幽映着他们紧绷的脸。
“我知道了，”步重华简洁道。
步重华挂断⼿机，抬起眼睛，铁桌对⾯的陈元量⽊着⽼脸⼀声不
吭。
“您没有任何想要主动交代的了，是吗？”
陈元量耷拉着松弛的眼⽪，仿佛⼀尊糙刻出来的⽯像般端坐在
那。也不知道是不是⼼理作⽤，褪去古板迂腐的学究表象后，⽼迈阴
鹫的⽓质从他重重皱纹中散发出来，隔着这么远距离，都⾜以让⼈感
觉到⼀丝丝阴冷。
“当初你步⽀队问⼈⾻头盔的来历，我主动提供了专业所长的信息
和线索，现在你们说我的学⽣牵扯到命案，我又主动把他的名字和地
址告诉了你们。我不知道你还想让我主动交代什么，或者你有任何证
据，能证明我跟那两个⼩姑娘的死有关系？”陈元量嗤笑⼀声，
说：“如果你有，我倒真期待你拿出来给我看看。”
步重华直望着他浑浊的⽼眼：“你不觉得晚上睡觉时那两个⼩姑娘
就站在床头盯着你吗？”
“……这跟我有什么——”
“你是退休返聘⼈员，不需要每天坐班，实际上你平时半个⽉都未
必去⼀趟办公室。但五⽉三号骷髅杀⼈案满城风⾬后，你预感到警⽅
迟早会向社会征集线索，便开始天天去研究所守株待兔，功夫不费有
⼼⼈，终于等到了#⼀次带⼈上门请教的我——如果那天你不在研究
所⾥，接待员是会安排我联系其他专家的，你也就错失了接近警⽅套
取信息的机会。”
“五⽉九号郜琳琳的遗体被发现闹上热搜后，刁建发急欲打探消
息，于是和你⼀起来到分局找我‘提供线索’。你给我灌输了⼀⼤篇所
谓天授唱诗⼈、西藏转世灵童的说法，再度试图将侦查思路引到活祭
上，并尝试说服我相信⾼宝康有可能因为被⼈⾻头盔控制，才在杀死
郜琳琳之后又发疯随机杀害了年⼩萍。现在想来，你当初那番话真正
想掩盖的，与其说是郜琳琳的被害原因，倒不如说是年⼩萍的。”
步重华略微向前倾⾝，锋利的眼⾓略微抬起：“——关于年⼩萍为
什么死，其实你根本就⼼⾥有数，对吧？”
陈元量嘴⾓⼀撇，层叠法令纹中流露出嘲讽：“你太异想天开了，
步⽀队长。这只是你毫⽆根据的猜测⽽已，请问有任何证据能⽀撑这
⼀项项的指控吗？”
步重华说：“五⽉九号那天监控视频可以清楚看见你带着刁建发⼀
同来到分局门⼜，可以解释⼀下吗？”
“是，我带他来了又怎么样？来之前我就在电话⾥说过，关于⼈⾻
头盔新发现的资料是‘我学⽣’找到的，我怎么知道他别有⽤⼼呢？”
——原来当初埋下的引⼦是在这⼉等着。
这是要把所有赃都栽到刁建发头上的意思了。
“那我们来聊点有证据的。”步重华毫不意外，吸了⼜⽓，翻开⾯
前的⼀⼤摞案情材料，抽出⼏张打印纸轻轻扔在陈元量⾯前。
——那竟然是经侦连夜抽调出来的银⾏流⽔单。
“前年年中，⼀个开户地佛⼭的私⼈账户往你账上打了⼈民币⼆⼗
五万整，备注是还款；同年底，⼀个开户地福清的私⼈账户在同⼀天
内分两次往你账上打了⼈民币三⼗万，#⼆天又补打九万，备注全都
是资⾦往来。四笔⼤额交易总计六⼗四万，隔壁经侦连夜对⽐发现，
这两个汇款账户都属于沿海⼀带某个洗钱猖獗的地下钱庄，去年集中
打击洗钱交易时，这批违法账户已经全都被查封了。”
“你所收到的六⼗四万汇款，来源⽅式都是⼀致的：境内外对
敲。”步重华盯着陈元量，语⽓微微加重：“躲在境外给你打钱的⼈是
谁？”
“……”
“你做了什么，或者说卖出了什么，才会收到这六⼗四万？”
“……”
讯问室⾥⼀⽚死寂，陈元量像⽼僧⼊定了似的，闭嘴⼀字不⾔。
“暂时编不出理由的话我们来看更近⼀些的。”步重华将流⽔单翻
过两页，指着被红笔圈出的⼀笔交易：“去年六⽉⼆⼗⼋号，⼀笔⼀百
⼆⼗万⼤额资⾦被⼀次性打⼊你的账户，备注是还款，汇款⼈是刁建
发，后台显⽰柜⾯操作地点就在你家楼下的那个招商银⾏——刁建发
为什么要‘还’你的款，难道你借过他钱？”
陈元量表情似乎动了动：“我怎么就不能借他——”
步重华没有给他任何狡辩的机会：“但在此之前你跟刁建发没有任
何拆借往来，你、你夫⼈、你⼉⼦⼉媳连带全家亲戚的银⾏账户也从
未在三年内发⽣过超出⼆⼗万的预约取现，因此这笔‘还款’必定是⽆
中⽣有的。你给了刁建发什么东西来换这⼀百⼆⼗万？”
“……”
“那个⼈⾻头盔，”步重华缓慢⽽轻声地问，“就是从你⼿上出去的
吧？”
长久的静默后陈元量撩起眼⽪，哼笑了⼀声：“我不知道你在说什
么，步⽀队长。刁建发实习时蒙受我帮助甚多，为了以⽰孝敬，赠送
我⼀笔资⾦养⽼，有何不可？”
这个说法实在太扯了，连书记员都匪夷所思地抬头瞅了他⼀眼。
“再说那六⼗四万，我并不知道对⽅是什么地下钱庄，我们普通⽼
百姓也不具备分辨汇款账户是否涉及洗钱的能⼒，因此你只能说我被
⼈汇了⼏笔款，却不能说我因此就犯了法。⾄于汇款⽤途是什么，我
已经忘记了，你们尽管可以⾃⼰去调查；如果你执意要追究的话，我
只能说巨额财产来源不明罪的主体必须是国家⼯作⼈员，可并不包括
我，是不是？”
屋⾥没⼈吱声。
陈元量环顾众⼈，脸上露出了⼀丝要笑不笑的神情：“请问我说得
哪⼀点错了吗？步、⽀、队、长？”
步重华点头不语，向后靠在椅背上，半晌才吐出两个字：“没
错。”
确实没错。
境外对敲令资⾦来源变得难以追踪，汇来百万巨款的刁建发又没
进⼊审讯环节。⽬前针对陈元量的所有指控都缺乏证据，甚⾄没有间
接旁证，全部都建⽴在猜测上。
⽽猜测是没⽤的，刁建发、李洪曦、郜伟熊⾦枝夫妇、甚⾄在逃
的⾼宝康等⼈中，必须有⼈能供出陈元量参与犯罪的铁证。
咚咚咚，讯问室门被敲了⼏下，随即吴雩探⾝进来，⼿⾥还端着
⼀只马克杯：“步队，嫌疑⼈刁建发已经押送到了。”
他⽬光向铁桌后的陈元量⼀瞥，毫⽆情绪起伏，⾯⽆表情地挪开
了视线。
“——看来陈⽼是不打算主动配合了。”步重华站起⾝，居⾼临下
望着陈元量：“既然这样，我们警⽅只能⾃⼰动⼿，把您给送进去
了。”
陈元量⿐腔⼀哂：“我期待着。不过我必须要提醒你——既然⽆法
证明我有犯罪嫌疑，就只能拘传，不能拘留。也就是说你们只能扣押
我24个⼩时，重⼤案件特殊情况，最多也只有48个⼩时。”
“⾄于现在，”他向墙上的挂钟望了⼀眼，意味深长道：“只有四⼗
个⼩时了。”
挂钟在墙上机械滴答，秒针每⼀声移动，都化作了虚空中⽆声的
当头重击。
“四⼗个⼩时够了。”步重华淡淡道，“年⼩萍从陈⼫荒野到等来警
车，中间也没超过四⼗个⼩时，你不会⽐她等得更久。”
他合上案情材料，转⾝头也不回地⾛出了讯问室。
“他交代了吗？”
步重华神情沉郁，摇了摇头。
他们两⼈并肩穿过⾛廊，吴雩不知道在琢磨什么，半晌叹了⼜
⽓：“早知道他那么有钱，上次就让他付我们茶⽔费了，⽩瞎了⼀个精
选的红茶包……”
“学识丰富的⼈并不⼀定是好⼈，相反⼀旦被⾦钱和贪欲诱惑，便
有可能⽐普通坏⼈更加倍作恶。” 步重华⽤眼⾓打量他⼿⾥那杯热⽓
腾腾晃悠悠的⽴顿红茶，不动声⾊问：“这个点了你还喝茶，不去值班
室补⼀觉？”
吴雩悻悻道：“本来是想睡的，现在⽓得睡不着了……”说着举起
马克杯喝了⼀⼜ 。
步重华：“！”
吴雩满⼼感慨，往前好⼏步才突然发现⾝边没了⼈，回头⼀看只
见步重华站在原地：“你怎么了？”
步重华盯着他⼀⾔不发。
吴雩：“？”
冷⽩灯光当头⽽下，把步重华⾝形勾勒得挺拔如剑，他天⽣就冷
淡的脸⾊此刻越发森⽩，薄唇抿得死紧，眼珠⼦像两颗⽆机质宝⽯似
的，幽幽盯着吴雩。
吴雩：“……”
两⼈⼀动不动对视半晌，步重华终于冷冰冰开⼜道：
“睡不着别睡了，喝了茶还睡什么，上楼找经侦⽀队排查地下钱庄
账户去。”
吴雩⼀脸空⽩，眼睁睁望着步重华昂头擦肩⽽过，⾛进关着刁建
发的审讯室，嘭！地关上了门。
#44章
“是, 我认识郜琳琳, 我睡过她。”刁建发坐在审讯椅⾥, ⽆可奈何笑
了声，说：“是她⽗母同意的，怎么着？算强奸吗？”
步重华隔着单⾯玻璃坐在监听室⾥, 外套搭在肩上，⼀⼿撑着额
⾓。只见刁建发话⼀落地，审讯室⾥⼏个刑警明显都有点想揍他的意
思, 但勉强压制下去了。
“你在全能神邪教中的具体职务是什么, 直接上线和下线分别是哪
些⼈？”主审刑警严肃问。
主审刑警姜⽂国年纪⽐较⼤，过两年就该退休了, 为⼈古板得有点
过，是那种看见蔡麟蹲椅⼦上吃饭都会批评他两句的⼈, 平⽣最讨厌就
是刁建发这种死猪不怕开⽔烫的罪犯——要不是步重华现在就坐在外
⾯盯着，刁建发说完#⼀句话之后, 被铐的姿势就⼀定不会像现在这么
规整了。
“你们想让我提供教⾥的情报和更多犯罪⼈员对吧，”刁建发⽆所
谓地道：“⾏，我是⼋九年前经朋友介绍⼊教的, 因为开酒吧⼈脉⼴, 路
⼦⽐较活，所以晋升得快。既然被抓了也没什么好瞒的，你们给我张
纸笔，我现在就能把津海下属县城的教会分布和主要组织图画给你
们。”
“……”⽼姜愣了⼏秒，⽰意书记员给他找了纸笔, 解开刁建发右⼿
的⼿铐。刁建发也不含糊，直接拿笔就在纸上唰唰写画起来，许久后
真的画出了⼀张简略的⽹状分布图，主要⼈员及职位、除了丰源村外
的其他⼏个城镇“接待家”地点都清清楚楚列在上⾯。
“我这样算主动配合，戴罪⽴功了对吧？”
⽼姜⼀迟疑，⽿机⾥步重华沉声道：“算。”
“算，”⽼姜⼼⾥⼀定，将那张纸递给同事⽰意送出去，又转向刁
建发：“你是怎么认识李洪曦的？”
“李洪曦那⼩⼦⼋成有性瘾。”刁建发摇头哼笑起来，⼀派轻蔑之
意：“⼤概去年五⼀⼩长假前后，我⽆聊跟⼀个狼圈的朋友出去聚会，
在洗浴城⾥碰见了他。这⼩⼦⽼家说是县城，其实就是农村，穷得要
命又爱⽣，不知道丢出去⼏个才⽣了他，砸锅卖铁才供到研究⽣毕
业。⼤概因为⼼⾥还是⾃卑，又不敢不奉承学历⾼能赚钱的⽼婆，久
⽽久之⼼理就扭曲了，⼀边标榜⾃⼰是凭真本事奋⽃上来的，孝顺节
俭⽼实⼈，跟靠啃⽼靠拆迁的津海本地⼈不⼀样；⼀边又暗暗地忌讳
⼈家说他出⾝低，⽼家不是城市户⼜。他唯⼀的长处⼤概就是⽪相还
能看，又会对⼥⼈甜⾔蜜语，哄得他⽼婆以为是真爱，他倒觉得⾃⼰
这是在忍⽓吞声，蛰伏以谋⼤业……”
“什么⼤业？”⽼姜敏感地打断了他。
“还能是什么，你说他费尽⼼机套住⼀个城市独⽣⼥是为了什
么？”刁建发嗤笑道：“他私下都不管他⽼婆娘家叫岳⽗岳母，管他们
叫‘绝户’。”
⽼姜家也是独⽣⼥，闻⾔翻了个巨⼤且毫不掩饰的⽩眼。
“不过他这样的⼈是我们最爱吸收的，跟肥⽺没什么两样。因为怕
⼈说他⼩⽓，所以格外充⼤款肯花钱；又恨不得上尽天下⼥⼈，报复
她们嫌贫爱富物质虚荣。其实他哪敢去‘报复’城⾥⼥⼈？分分钟闹独
⽴给他看。还不是憋着⼀股⽓去找郜琳琳这样的乡下⼥孩⼦。”
⽼姜冷冷道：“是你牵线他认识被害⼈郜琳琳的？”
“是，最开始信这个的是熊⾦枝，然后姓郜的⼀家⼈都信了，在他
们村是信得最早的⼀批。”刁建发说起邪教经营发展来驾轻就熟，甚⾄
还调整了⼀下坐姿：“这个教在城镇农村发展的#⼀⽬标就是当地中⽼
年妇⼥，因为⼤部分⽂化程度低，⽇⼦过得又不顺，微信上那些‘微波
炉能致癌’、‘不转不是中国⼈’、‘全世界都震惊了’信的都是她们。她
们⼀旦⼊教，就会⾃发对家⾥⼈宣传，绝⼤多数能把⼀家⼈都拖下
⽔；全家下⽔以后就会⾃发对左邻右舍亲戚朋友宣传，滚雪球似的越
滚越⼤，越偏僻的地⽅越是整个村庄整个村庄地沦陷。”
“熊⾦枝把她男⼈孩⼦都带进教⾥，唯独郜琳琳不太信。她不信我
也不管，教众那么多我也没⼯夫⼀⼀都管到，直到三⽉中旬我去丰源
村收‘献⾦’，郜伟才告诉我他姑娘⼏天前离家出⾛跑了，找遍了亲戚
家都没找到，我⼀听就觉得不好。”
“为什么？”⽼姜问，⼼⾥已经隐约有了答案。
出乎意料的是刁建发的回答⾮常简单：“因为她知道得太多了。她
知道丰源村，知道我，知道郜伟作为‘接待家’集中收取过多少献⾦。
⽽且熊⾦枝说她姑娘是个吃⾥扒外的⽩眼狼，完全不顾念⽗母亲情，
是能⼲出报警上访这档⼦事的。”
刑警⾯⾯相觑，连单⾯玻璃外的步重华都坐起⾝，眉宇间浮现出
⼀丝狐疑。
——他怎么没提⼈⾻头盔这四个字？
“于是我请⼈吃饭花钱，找了些关系，没费太多⼯夫就查到了郜琳
琳跑到津海市，藏在了⽼昌平区。”说到这刁建发笑着瞅了瞅⽼姜他们
⼏个警察，笑容中似乎闪动着⼏分讥诮，但随即又恢复了平直的叙
述：“知道地址就⽅便了很多，我给⾼宝康⼗万块钱让他去‘解决’⼀
下，他答应了。”
“……他答应了什么？”⽼姜眯起眼睛重复问。
刁建发回答得理所当然：“答应去解决郜琳琳啊。”
“那年⼩萍呢？”
刁建发反问：“谁是年⼩萍？”
审讯室陡然陷⼊安静，乱⿇般的怀疑从每个⼈脑海中同时升起。
咔擦⼀声响，门被推开了，⼏名刑警同时回头：“队长！”
步重华右⼿⼀压⽰意不⽤起⾝，随即直盯刁建发，半句废话没
有：“不⽤隐瞒我们，李洪曦已经招了。”
“——陈元量⼀百⼆⼗万卖给你的⼈⾻头盔现在在哪⾥？”
霎时刁建发全⾝⼀震！
陈元量三个字仿佛触动了某个开关，难以置信、果然如此、挣扎
犹豫……种种情绪同时闪现在那张脸上，随即因为强⾏掩饰，他脸上
肌⾁奇怪地扭曲了起来：“李洪曦招了什么？我不知道，⼈⾻头盔跟我
有什么关系？”
⽼姜脱⼜怒道：“你——”
“我是给了陈⽼⼀百⼆⼗万，但你们有证据证明那⼀百⼆⼗万是为
了买⼈⾻头盔吗？”
周遭⼀⽚死寂，刁建发直勾勾回视着步重华，嘴唇不住颤栗，就
这么发着抖冷笑了⼀声：
“或者说，你们有证据，证明那个⼈⾻头盔真实存在过吗？”
·
“没有证据。”步重华疾步下楼，沉声道：“⼈⾻头盔从头到尾都只
存在于何星星跟李洪曦的供述⾥，这种卷宗呈上去会被检察院退侦。”
刑侦⽀队⽓压低得可怕，数名⾯⾊不善的刑警紧跟在步重华⾝后
穿过⾛廊，廖刚浓眉紧锁出⼀个川字：“根据经⽂保处对陈元量早年经
历的调查，他在九⼗年代曾经⼊藏进⾏研究⼯作，住在牧民家⾥，很
可能就是在那时得到了⼀些藏密相关的东西。这⼏年⼈⾻法器被炒得
很热，他把藏品私下出售是有可能的，否则以正常收⼊绝对⽀撑不起
那⼀屋⼦家具⽟器收藏的花销。”
“但现在已经没证据了。”步重华脚步不停，招⼿叫来蔡麟：“你⽴
刻去找经侦曹⽀队，请他今天务必抽时间开案情会，排查跟陈元量交
易的⾮法账户、地下钱庄、境外对敲资⾦来源，想办法摸出买家的线
索。如果陈元量涉及宗教⽂物倒卖，⼈⾻头盔应该是他最后也是最珍
贵的藏品，在这之前他肯定完成过不⽌⼀笔交易。”
“明⽩！”
蔡麟⼀溜烟应声⽽去，廖刚忧⼼忡忡问：“但即便找到陈元量之前
的交易记录，在他咬死不认的情况下，我们怎么证明⼈⾻头盔这件东
西曾经流出过他的⼿呢？”
“你忘了证据链上最关键的那个⼈了吗？”步重华沉沉道。
廖刚下意识：“——谁？”
“⾼宝康。”
步重华推开刑侦⽀队⼤办公室门，所有⼈纷纷起⾝：“队长！”
“通知内河搜救中⼼和110报警平台，征调五⽉⼆号案发⾄今四⾥
河流域的所有溺⽔警情，同时配合⽔上派出所扩⼤搜索区域，四⾥河
往下直到环城河、南运河、津海港，中途能调的所有监控录像都征集
过来⼴泛筛查。另外，为防⽌嫌疑⼈⾼宝康逃出津海，⽴刻将协查通
报发给各地铁、机场、码头、⽕车站、汽车站、⾼速公路监控站，⼆
⼗四个⼩时内再没有结果，联系市局向全社会签发通缉令！”
“是！”
步重华疾步穿过⼤办公室，所到之处⼈仰马翻，所有⼈迅速起来
收拾东西，⼏乎⽴刻就在各⾃探组编制下开始了⾏动。廖刚叫住队⾥
⼏名⽼刑警叮嘱好各项细节，突然步重华过来⼀拍他肩：“廖刚。”
“是！”
“带⼈去市局法医所，”步重华低声吩咐：“排查五⽉⼆号以来河⾥
打捞出的所有⽆名⼫体包括零碎⼫块，如果有⽆法分辨⾯⽬的腐⼫，
就去找咱们上次请吃饭的那个耿主任，⽴刻插队进⾏DNA对⽐。”
廖刚⼼头⼀凉：“难道……”
“是，⾼宝康活着逃出津海的可能性⾮常⼩ 。”
步重华的声⾳轻⽽阴郁，他扭头望向玻璃窗，越过楼下熙熙攘攘
的马路和远处繁华巨⼤的都市，只见阴灰天穹之下，四⾥河⽔滔滔，
向着远⽅浩瀚的渤海奔流⽽去。
“我们必须要准备⾯对最坏的情况，就是他和郜灵年⼩萍⼀样，都
死在了五⽉⼆号那⼀天。”
步重华不祥的预感⼀语成谶。
⽔⽂局、交管局、打捞队、法医所、⽔上派出所……能调动的所
有资源都调动起来了，从分局⽀队到各派出所刑侦治安⼤队，⽆数警
⼒在这茫茫天幕下⾟苦奔波，然⽽⾼宝康却如泥⽜⼊海，踪迹全⽆。
天⾊从微曦到黄昏，从暮霭到⿊沉，⼏百通电话接进打出，⼗多
批警车呼啸来去，然⽽雪⽚般纷沓⽽⾄的消息中，没有⼀个是好消
息。
“五⽉⼆号⾄今报到市局的⼗四起溺亡中⼗⼆具⼫体已被认领，还
剩两具不符合嫌疑⼈年龄特征，已被排除！”
“打捞队再次确认没发现任何可疑物体，110报警平台的溺⽔警情
也被彻底清查，没有符合嫌疑⼈特征的案例！”
“市局已签发⾯向全社会的通缉令，⽬前接到各种线索上百条，但
⼤部分都跟五零⼆案扯不上关系，剩下的暂时还在排查！……”
……
“⾼宝康⽣不见⼈死不见⼫，我看这个案⼦现在谁敢结？！”步重
华站在窗台边，背对着敞开的⽀队长办公室门，⼀⼿拿⼿机贴着⽿
朵，另⼀⼿扶在后腰上，冷静强势的语⽓中夹杂着⼀丝焦躁：“刁建发
等⼈落⽹只代表郜琳琳沉冤得雪，年⼩萍的被害原因却根本没头绪，
⼈⾻头盔怎么可能就这样⼈间蒸发了？李洪曦在保护刁建发，刁建发
在保护陈元量，这帮⼈背后的⼀连串犯罪事实刚浮出⽔⾯，我不可能
再眼睁睁看着它们沉下去！”
最后⼏句话响得近乎呵斥，吴雩皱着眉头从⾃⼰座位上起⾝，⾛
到他办公室门⼜，又迟疑着站住了。
“你听着，只要48个⼩时拘传期没到，就轮不到我以外的⼈说
话！”⼿机那边不知道说了什么，步重华⼀字⼀句道：“我不管年⼩萍
是什么⼈，家⾥还有没有半个亲戚为她奔⾛，只要她死在我的辖区
⾥！我就要⼀查到底！”
嘭⼀声闷响，他把⼿机重重摔在沙发⾥，结束了通话。
步重华还穿着两天没换的⽩衬⾐，隐约可见肌⾁轮廓和肋⾻上的
束缚带。因为动⽓牵扯到伤⼜，他咬⽛抻了抻结实颀长的后背，刚从
窗前⼀转⾝，就猝然瞥见了门外的吴雩。
“——你杵在那⼲什么？”
步⽀队长直直站着，眼神⽣冷，⿊发凌乱，薄唇抿紧，看上去有
点狼狈，语⽓也不是太好，似乎还因为什么莫名其妙的原因⽽微妙地
有点⽣⽓。
“……”吴雩试探问：“你不回去休息休息啊？”
“我回去⼲嘛？”
精英阶级脾⽓还挺⼤。吴雩想了想又问：“那……你是不是还没吃
饭啊？”
步重华挪开⽬光硬邦邦地：“不⽤管，我忍⼀两顿就⾏。”
吴雩：“………………”
吴雩嘴⾓微微抽搐，似乎想转⾝离开，犹豫了下又没动。步重华
冷冰冰瞅着他，就等着看他是⾛还是不⾛，少顷终于听他犹豫着咳了
⼀声，说：“……那我给你订的⿊鱼蒸蛋，你要不要勉强吃两⼜？”
刹那间步重华的表情似乎有点空⽩。
吴雩从⾃⼰座位上拎来⼀个外卖袋，⾥⾯是两盒⼀模⼀样的⿊鱼
蒸蛋配⽩饭。碧绿葱花洒在嫩黄蒸蛋上，剔刺后雪⽩肥嫩的⿊鱼柳浸
在蒸蛋中，刚打开就热汽扑⿐，在灯光下反射出颤颤巍巍的光泽。
“吃吗？”吴雩试探问。
“……”步重华喉结滑动了⼀下，坐下来淡淡道：“吃点也⾏。”
⼀冰箱全是有机⾷品、⼤脑⾥有个区域专门计算每⼜⾷物热量、
家⾥健⾝房配备体脂称的精英阶级竟然还挺随和。
吴雩放下⼼来，拆开筷⼦递给他，步重华嘴⾥随意似的唔了声，
说：“你别⾛了，跟这⼀起吃吧。”
“你吃⾹菜吗？”
“不吃。”
吴雩刚打开店家附赠的⼀⼩盒⾹菜碎：“你这个拿⾹菜汁洗澡的⼈
竟然不吃⾹菜？”
“我只有在⼀种情况下才会拿⾹菜洗澡，就是遇到⾼腐的时候。久
⽽久之养成了条件反射，⾹菜的味道意味着要出现场，意味着会遇到
⾼腐。”步重华说：“所以我建议你也不要吃，兆头实在不吉利……算
了。”
吴雩已经把⾹菜碎洒在了⾃⼰的蒸蛋上，闻⾔揶揄地瞅了他⼀
眼：“你这当领导的竟然还挺迷信。”
⽀队加班到夜已经深了，他们两⼈隔着办公桌，⼀⼈⾯前⼀盒热
⽓腾腾的晚饭，雾⽓让视线变得不太清晰。蒸蛋鲜美软嫩，鱼柳肥⽩
爽滑，连拌着的⽶饭都⼀粒粒鲜明适⼜；吴雩斜签⾝体坐在对⾯，屋
内安静得只能听见彼此呼吸和咀嚼时细碎的声响。
难以明⾔的焦躁和抑郁都像被⼀张洁⽩软布轻轻擦去，淡化成不
明显的痕迹。
“刚才你跟谁打电话发那么⼤⽕啊，”吴雩吃着饭随⼜问。
“……市局。”
“？”
“催结案。”
吴雩嘴⾥⼀⼜鱼⾁，挑眉做了个不出所料的表情。
“刁建发买凶雇佣⾼宝康杀害郜灵的犯罪事实已经很清晰了，⼜供
物证俱在，这个没有问题。但年⼩萍为什么在同⼀天被害，被害后凶
⼿为何放过了何星星，以及李洪曦为什么要潜⼊郜灵家对她的室友下
⼿，这些谜团却还没解开。如果迫于七⽉峰会需要维稳的压⼒⽽匆匆
结案，只会帮陈元量他们掩盖背后真正的犯罪动机。”步重华深吸了⼜
⽓，沙哑道：“我总有种感觉，陈元量很笃定刁建发不敢供出⾃⼰，他
们对年⼩萍的死⼀定知道些内情。”
吴雩⽆声地点点头，⽓氛有些凝重，两⼈都陷⼊了沉默。少顷他
三两下扒了最后⼀⼜饭，⽤纸⼱抹抹嘴说：“我吃好了，出去抽根烟，
你慢慢吃。”
“⼲嘛呢，”步重华⽴刻挡住了他还包着医药绷带的左⼿，“拿开，
我来收。”
步重华起⾝收好两⼈的空饭盒、脏筷⼦和沾着油的餐⼱纸，又抽
出纸⼱擦掉了吴雩落在桌⾯上的饭粒，动作利落毫不忌讳。他把所有
垃圾都放进空塑料袋⾥扎好，才抓起办公室门钥匙，头也不抬说：“我
跟你⼀起下去。”
吴雩正掏出⼀根烟叼在嘴⾥没点，闻⾔含糊地“啊”了声：“你也
抽？”
“不抽。”步重华眼睛没看他，拎起搭在椅背上的外套，再次把⼿
伸进内袋摸到那两个盒⼦，才率先⾛出办公室，背对着吴雩淡淡
道：“给你看个东西，⾛。”
#45章
晚风稍有凉意, 但停车场边的树丛中已经隐约响起了蝉鸣。吴雩站
在⼤楼门前台阶下, 摸出打⽕机凑到嘴边, ⼀边要点⼀边笑道：“你要给
我看什么⼤宝……喂！”
他齿间蓦然⼀空，只见是步重华抽⾛了烟，随⼿丢进垃圾箱⾥, 然
后从外套内袋⾥拿出两盒烟，扬⼿扔进了他怀⾥。
“这是……”吴雩接住⼀看，愣了下：“富春⼭居？”
步重华说：“抽吧, ⽐你的好点。”
“不⾏这也太贵重了, ”吴雩断然回绝，“你赶紧收回去。”
“拿着抽吧没花钱。”
“不⾏我不能要这个, 不是钱不钱的问题……”
步重华坚持要给，吴雩咬紧⽛不敢收, 两⼈来回⼏次，步重华终于
不耐烦了：“我从宋局那摸的, 没花钱，让你拿就拿着！”
“……”吴雩愕然良久，终于点点头冒出来⼀句：“我听说抽这烟的
最后都进去了, 宋局可以啊……”
“宋局进去不了, 他不抽烟。”步重华哭笑不得，“⼈家只分了他⼀
条，⾥⾯就五包，他还以为这是五⼗块钱⼀包的利群，来我家的时候
顺⼿塞给楼下⼩区门卫了, 好容易被我抢下来——我⼀个堂堂⽀队长跟
门卫抢烟抽也是丢⼤⼈了，闭上嘴抽你的吧。”
吴雩扑哧⼀乐，终于⼀⼿拢着⽕点上烟，呼了⼜⽓笑道：“谢谢你
啊。”
“谢我⼲嘛，还有三包送了市局法医所，你就是个顺带的。”
“顺带的也谢谢你。”
步重华挪开视线，脸上没什么表情，少顷问：“抽得惯吗？”
吴雩说：“这要再抽不惯，可以去抽鸦⽚了。”
吴雩烟瘾不是⽀队⾥最⼤的，⾄少不如⼀天两包烟的廖刚那么
⼤。但他烟便宜，焦油含量⾼，⽽且⼀根烟三四⼜就没了，⼏乎没有
太多烟圈吐出来，是个习惯⾮常不好的⽼烟枪。步重华点了点他，
说：“你也少抽点吧，对健康真的不好。”
“习惯了，难戒。”吴雩问：“你平时真的完全不抽啊？”
“不抽。”
“被宋局影响的？”
搞刑侦的不抽烟就好⽐写代码的不加班、⾼三学⽣不熬夜，虽然
不是没有，但数量少到⼏乎可以忽略不计，唯⼀的解释就是步重华从
⼩被宋局拉扯⼤，⼀般家庭⾥⽗亲烟酒不沾的，⼉⼦成为烟⿁酒⿁的
可能性也⾮常⼩。
“倒也不是。”步重华顿了顿，说：“我只是对能上瘾的东西都尽量
不碰。”
吴雩顺⼜问：“为什么？”
⼤楼门厅⾥的亮光，顺着⼀级级台阶延伸出了⼀⽚扇形光带，扇
形两侧则笼罩在夜⾊⾥，形成了鲜明的对⽐。步重华站在明暗交错的
地⽅，⼀动不动望着空⽓中某⽚不定的浮尘，瞳底微微倒映着亮光，
半晌才低声说：“因为上瘾会导致软弱，使⼈沉溺，会动摇本来⼀定要
完成某个使命的决⼼。⼈⼀⽣能专注去做的事有限，很多时候不能两
全，我不想到最终不得不做选择的时候，才让⾃⼰后悔。”
吴雩望向他在阴影中轮廓深邃的侧⾯，⼼⾥突然轻轻⼀动，有些
朦胧又茫然的情绪随着烟丝醇⾹泛上⾆底，随即⼀点点化开，最终消
弭于肺腑之间。
远处马路车来车往，值班室亮着灯光，飞蛾簌簌扑撞在灯泡上。
他们就这样彼此并肩站了良久，吴雩两根⼿指夹着烟头，望向都市夜
空微亮的天穹，轻轻说：“但⼈这⼀辈⼦，怎么可能什么瘾都没有呢？
那也对⾃⼰太狠了吧。就算你⽗母还在世……”
“所以我只是说说。”步重华打断了他，笑着拍拍他的肩，说：“⾛
吧。”
吴雩没再说什么，点点头，烟头红光在夜幕中划出⼀道弧线，准
确落进了垃圾箱。
除了彻夜忙碌的刑侦⽀队，其他部门都已经下班了，每⼀层办公
区都沉浸在⿊暗中，只有⾛廊上映着雪亮孤寂的光。他们两⼈都不约
⽽同没坐电梯，顺着楼梯⼀层层向上⾛，彼此的脚步在楼梯间⾥单调
回响，仿佛上头利益纠葛的结案压⼒、外界纷纷扬扬的社会舆论、⾬
夜⾎腥诡谲的命案罪⾏，都在他们两⼈交错的呼吸中渐渐远去，化作
了⾝后天际遥远的阴云。
“哎，”吴雩突然瞥见什么，⼿肘拐了下步重华，⽰意他从楼道扶
⼿间隙向楼下望。
——技术队⼀整排办公室都已经⼈去楼空，唯独尽头的解剖室灯
⽕通明，好像⾥⾯还有⼈。
“法医还没⾛？”
两⼈对视⼀眼，步重华想了想说：“咱们去看看。”
解剖室充斥着净化系统轻微的⽓流声，⼀具胸腹部完全打开的⼫
体呈在不锈钢台⾯上，⽔槽⾥放着巴掌⼤⼀个蛋糕盒和⼏⽀百合花。
王主任穿着淡蓝⼿术袍，正⽤齿镊提起⼼包前壁的切⼜，略微偏头对
⼩桂法医叙述什么；⼩桂法医脖⼦上挂着数码照相机，⼀边点头⼀边
记录，时⽽皱眉仔细观察⽆影灯下的⼼包腔。
叩叩，门被敲了两下。
“你们跟这⼉聚餐呢？”步重华推门进来扬声问。
王九龄⼀哆嗦，没好⽓道：“⼤半夜的你不去四⾥河游泳，跑太平
间吓唬⼈⼲嘛！”
步重华看看⽔槽⾥的蛋糕盒，又看了眼墙上的挂钟，似乎意识到
什么，但没回王九龄。他招⼿⽰意吴雩也进来，然后⾛进解剖台边站
着观察了⽚刻，突然问：“——我记得这胸腹腔是⽼余开的，他怎么突
然给⼈开Y字⼑了？”
王九龄没理他。
⼩桂法医瞅瞅王九龄，⼩声说：“王主任说被害⼈年纪⼩，开⼀字
⼑喉头那块太明显，开Y字⼑可以⽤⾐领挡⼀下缝合线，送去⽕化的
时候遗容⽐较⼲净。”
——那解剖台上静静平躺着的，正是五零⼆案的被害⼈年⼩萍。
王九龄没吱声也没反驳，⾃顾⾃把胸腹腔合上缝线，半晌才叹了
⼜⽓说：“其实死了还有什么好不好看的，都是⼀块⼉冻⾁罢了。”
步重华向墙上正渐渐靠近零点的挂钟⼀扬下巴：“你给冻⾁过⽣⽇
啊？”
“过、过什么⽣⽇，⽼⼦带回家⾃⼰吃的！”王九龄还挺嘴硬，“你
这个驴脸⼤半夜的过来⼲嘛，活⼉都⼲完了你才想起来慰问？迟了！
不值钱了！”
“本来也没想慰问你，我跟吴雩刚上外头吃完清蒸东星斑回来。你
们四检结果如何？有新发现吗？”
王九龄：“……”
“算不上四检，就拉出来随便做个切⽚，看能不能⽞学出奇
迹。”⼩桂法医赶紧给了王主任⼀个台阶下，对步重华说：“还是跟现
场初步⼫检结果差不多，⼀个创⼜，⼀个创管，深度7.5cm，长3.5cm
左右。两创⾓均呈锐⾓，凶器应该是把双刃刺器，外伤性⼼脏破裂引
发急性⼼包填塞死亡。”
这何⽌是差不多，简直是⼀模⼀样。
步重华长吁了⼜⽓，回头问吴雩：“你还能再灵光闪现⼀下吗？”
上次就是在这座解剖台边，吴雩⼀个“感觉不对”，发现了郜灵齿
缝间⾼宝康的DNA。三个⼈六道视线齐刷刷投来，吴雩沉默⽚刻，缓
缓道：“我的灵感都跟着清蒸东星斑⼀道消化了……”
“嗐。”王主任哭笑不得，摆摆⼿⽰意⼩桂法医帮忙把⼫体搬回推
床，说：“算了吧，本来这案⼦就已经过了从⼫体上寻找线索的阶段
了……我看你们不如去四⾥河上三炷⾹，拜祭⼀下河神，努把⼒争取
早点找到⽣不见⼈死不见⼫的⾼宝康。要是再找不到呢，明天这个时
候你们就该恭恭敬敬道歉把陈元量请出门了，他⼉⼦花钱找了个⼤律
师，⽩天刚去市局拜访过⼀圈，你敢迟⼀分钟放⼈都得⼩⼼⼈家跟你
要国家赔偿。”
步重华脸⾊不是很好看。
“……你们都在找⾼宝康，倒让我又想起那个笑话了。”⼩桂法医
勉强笑了声：“—— ‘南城⽀队南城⽀队，请问你们掉的是这个⾦⾼宝
康，那个银⾼宝康，或者是那个铜⾼宝康啊？’‘不河神，我们掉的是
那个五零⼆命案杀⼈跳⽔的⾼宝康。’‘你们竟然这么诚实，那我把⾦
银铜三个⾼宝康都奖给你们，那个不值钱的杀⼈犯⾼宝康就留在河底
了吧！’……”
步重华⼀脸⾯⽆表情望着他，只有吴雩捧场地“哈！哈！”了两
声，尽管谁都能听出因为根本没懂笑点在哪，他每⼀个竭⼒发出的哈
字中都充满了疑惑。
“……”⼩桂法医冷冷道：“你不笑我会感觉更好点。”
王主任亲⼿把⼫体推回停⼫间，出来关上灯，冰冷寂静的空间再
度陷⼊⿊暗，只有窗帘缝隙中隐约透进街道上的霓虹灯，勾勒出⽩布
下起伏的阴影。
那是年⼩萍。
她本来就很瘦，被⽩布蒙上便更单薄了，像纸⽚⼀样贴在那⼉没
什么分量。推床下躺着⼀束有⽓⽆⼒的花，那是花店临关门时才被匆
匆买⾛的最后⼏⽀百合，花瓣下覆盖着⼀个⼩⼩的、孤零零的粉⾊蛋
糕盒。
秒针滴答⼀响，分针移⾄中轴，新的⼀天到了。
刑警和法医们沉默地站在太平间门⼜，不知过了多久，步重华轻
轻地说：“年⼩萍，⼗六岁⽣⽇快乐。”
我们四处碰壁，精疲⼒尽，却始终⽆法⾛出这重重绝境。如果冥
冥中真有神灵满⾜这世上每个⼈的⽣⽇愿望，只求你魂魄不散，天上
有灵，帮我们昭⽰出⼀条为你沉冤得雪的路。
“……回家了，回家了，”王主任⽤⼒吸了⼜⽓，转⾝挥⼿驱赶吴
雩跟⼩桂法医：“年轻⼈不要这样熬，回家睡觉去，明天早点过来开
会。⾛⾛，⾛！”
⼩桂法医没精打采地脱下⼿套和⼿术袍，吴雩也揉了揉酸痛的颈
椎和肩膀，正⾛向楼梯⼜，突然⾝后⼿机铃声响彻了停⼫间外的⾛
廊。
“是我的，”步重华⼀看来电，接起来：“喂？”
吴雩、王主任、⼩桂法医都回头看他，只见步重华蓦然停下脚
步：“他们是怎么确定的？！”
“……”⼿机那边不知道说了什么，隐约听见声调⾮常激动，少顷
只见步重华抬起头望向吴雩，瞳孔微微扩张，神⾊发⽣了明显的变
化。
“我知道了。”他喉结上下⼀滚，像是竭⼒按捺住了所有情绪，沙
哑道：“这就让⼈去做DNA对⽐，在结果出来之前，不论是不是都⽴
刻送来南城分局，快！”
步重华摁断电话，所有⼈都仿佛预感到什么，眼底不由⾃主透出
亮光，王主任甚⾄着急地往前迈了半步：“这是——”
“他们找到⾼宝康了。”
⾛廊登时陷⼊巨⼤的错愕、震惊和难以置信，紧接着统统转变成
惊喜，从虚空中轰然迎⾯砸中每⼀个⼈，⼩桂法医瞬间脱⼒趔趄半
步，靠在墙上说不出话来。
王主任激动得⼀⼿捂⼼：“怎么找到的，情况怎么样，现在⼈在
哪……”
“河⾥捞起来发现的。”
步重华顿了顿，沉声说：“准确计算的话，是⼆分之⼀个⾼宝
康。”
#46章
翌⽇上午。
南城分局解剖室外。
蔡麟啃着他爸亲⼿烙了送来单位的千层饼, 刚三步并作两步转过⾛
廊, 突然⼀个趔趄倒退三步, 难以置信道：“我吴？我桂⼉？你俩跟这⼉
⼲嘛呢，补作业？”
⼩桂法医和吴雩⼀⼈⼀张纸，肩并着肩, ⾯墙罚站，正把纸贴在墙
上⽤笔唰唰写着什么，闻⾔脸⾊都有点⼉⿊。
“你知道⾼宝康被送来分局了么？”⼩桂法医冷冷道。
蔡麟说：“知、知道啊。”
“那你知道他是以什么形式来的么？”
蔡麟沉思⽚刻, 试探问：“……⽓态？”
罚站双⼈组同时从⿐腔中发出“哼！”⼀声冷笑, 只见吴雩⼿速⽐较
快，已经写完签好名, 迅速把纸⼀窝。紧接着⼩桂法医也写好了，⼀
边“去, 去”地把试图抻头偷看的蔡麟驱赶⾛，⼀边不屈地梗着脖⼦, 推
门⾛进了解剖室。
·
步重华不在解剖室⾥，只有王九龄、廖刚站在解剖台左右，孟昭
蓬头垢⾯棉拖鞋, 坐在椅⼦上跷着⼀只脚, 脚踝还肿得⽼⾼。王主任怀
⾥正抱着⼀只⼈⼤腿⽤⽔管哗哗冲，⼀边冲⼀边对廖刚⽐划： “肢体
腐败程度已经⾮常严重，髋⾻、⼤腿处共有⼗⼆道斜⾏创⼜，其中⼗
⼀道有⼀侧创⾓尾状拖擦痕，⼀道双侧创⾓拖擦痕, 均呈弧形创底且⼩
于创⼜。内脏已经丢失，切⾯看上去还⽐较平整，但边缘有⼤⽚条
状、⽚状擦伤及严重⽪瓣创，符合钝器切割的特征，也符合我们对肢
体破碎成因的判断……”
门开了，吴雩和⼩桂法医⼀前⼀后悻悻⾛进解剖室：
“廖副。”
“廖副。”
廖刚抬眼望向他俩，神情威严：“写完了？”
“写完了。”
“写完了。”
廖刚左右⼿⼀伸，吴雩和⼩桂法医板着脸把各⾃的作业交上去，
只见两张纸上都写着⼀模⼀样的标题——《检讨书》：
“我检讨不该在案件办理过程中不听步⽀队指挥，⾃由主义，我⾏
我素，擅⾃往蒸鸡蛋上加⾹菜碎，导致嫌疑⼈⼫体果然呈现出⾼腐状
态。我保证下次案件未破时不吃⾹菜，检讨⼈：吴雩。”
“我检讨不该在搜索嫌疑⼈过程中忘记法医界前辈教导，不说好
话，专⽴flag，擅⾃开河神把不值钱的嫌疑⼈留在河底的玩笑，导致嫌
疑⼈果然在河底。我保证下次案件未破时只说吉利话，检讨⼈：⼩
桂。”
廖刚板着脸问：“下次还敢吗？”
“不敢了。”
“不敢了。”
“⼩年轻！不信邪！”廖刚⼀指头点吴雩脑门，又⼀指头点⼩桂法
医脑门，恨恨道：“我就说为什么姓⾼的找起来这么邪乎，河神！吃⾹
菜！警校师兄没教过你们这些风⽔禁忌吗？实习前辈没告诉过你们药
可以乱吃话不能乱说吗？你们以为咱分局每台座机底下贴⼀个平安⽆
事符是为了什么？”
吴雩和⼩桂法医两⼈被训得⼀脸不服⽓，王主任不忍⼼地把他俩
拉开：“好了好了，不要⽼说⼈家孩⼦嘛，他们哪⾥懂这些江湖规矩。
上次新来那理化员把我们⽀队供起来的⾦鱼喂死了四条，导致特⼤投
毒案四个⼈死亡⼗⼋个住院，我带着法医室加班加了⼀星期，你看我
不都没说什么？教育要慢慢来，不能太⼼急，你俩下次别这样了哈。”
廖刚叉着腰哼哼：“他们这个年龄还孩⼦，那我们步⽀队是什么，
死神⼩学⽣吗？”
王主任说：“他不算。我没有见过成天吊着⼀张驴脸的⼩学⽣。”
“你俩过来，”孟昭看不下去了，⼀⼿⼀个把吴雩和⼩桂法医拨到
⾃⼰⾝后，向不锈钢台⾯上的⼫块努了努嘴：“来认识⼀下——昨晚海
事局跟港⼜公安分局连夜开车送来的，五零⼆命案最后⼆分之⼀个嫌
疑⼈，骷髅杀⼿⾼宝康同志。”
骷髅杀⼿⾼宝康最后呈现给世⼈的是两条腿——⼀条左腿连着四
分之⼀个腹腔，但内脏已经完全脱落，男性⽣殖器残缺不全；⼀条右
腿从根部切开，断⾯已经被现场法医清洗过了，刚才又被王主任拿⽔
管冲了⼀遍，肌⾁组织在室内光线中清晰可见。
⼫块腐败程度极⾼，⿊⾊表⾯浮现出青⾊的⾎管⽹，双⾜⽪肤已
呈⼿套状脱落，看样⼦已经在⽔⾥泡了不短的时间。
“这⼀块，”孟昭指指那条右腿：“是前两天渔民从港⼜附近打捞上
来的。当时报到派出所，法医检验⼫块股动脉没有明显收缩及⽣活反
应，结合离断⾯切割特征，判断是死后遭到船只螺旋桨切割造成的。
他们那边⼊夏以后这种⼫块不少见，那些溺毙的跳河的从船上摔下去
的，很容易就会被螺旋桨的吸⼒吸过去切碎，所以当时派出所也没有
太当回事，就⾛常规流程发布了⼀个认⼫公告。没想到过了两天，渔
民又打出来另⼀条左腿，送去派出所以后竟然奇迹般跟右腿辗转相会
了——他们所长刚要更新认⼫公告，突然接到我们对⾼宝康的协查通
报，于是顺⼿⼀对⽐⼫块上残留的鞋⼦和裤腰，发现颜⾊特征完全⼀
致。得，快马加鞭做DNA对⽐，就是⾼宝康没跑了。”
吴雩从来没在⼫块上见过这样独特的创⼜：“所以他是因为暴⾬河
⾯上涨，被四⾥河⽔冲进南运河，又随着南运河流到近海，被船舶螺
旋桨切成碎块的？”
“对，这些斜⾏的尾状拖擦，以及独特的创⼜⽪瓣，都是船舶螺旋
桨快速切割⼫体形成的特征。”王主任⿐腔中哼地⼀声，毫不掩饰嘲
讽：“根据⼫表腐败程度判断，在被切碎之前，这⼩⼦也⼀样巨⼈观化
了。”
被⾼宝康杀害的郜灵在泄洪洞中形成巨⼈观，随后他⾃⼰也逃逸
溺死在河⾥，不仅形成巨⼈观，还被字⾯意义上的五马分⼫了。
可见⼈不能做亏⼼事，冥冥之中似乎有某种未知的⼒量，令天理
昭昭，报应不爽。
⼩桂法医摸着下巴说：“那现在岂不是……”
“陈元量全家账上没有⼤笔流出资⾦，那些⼈⾻法器不可能是收购
来的，如果他早年⼊藏得到这些东西，其他同事、学⽣、研究⼈员不
可能完全没⽿闻，找当年那些⼈⼀个个上门谈话！”解剖室外的呵斥由
远⽽近，随即门被呼地推开，步重华⼀边疾步⽽⼊⼀边对着⼿机厉声
道：“我不信他能把这么⼤⼀个⼈头骷髅收藏⼏⼗年半点风声不露，他
就没尝试过寻找买家？没有拍照发给⽂物贩⼦打听过价格？没有上⽹
搜索过⽂物拍卖的关键词？⼀丝⼀毫线索都别放过，给我去找！离48
个⼩时拘传期还剩最后半天，找到最后⼀秒！”
整个解剖室没⼈敢出声，只见他把电话重重⼀摁，脸上余怒未
消：“其余⼫块打捞得怎么样了？”
步重华发⽕时，那俊美五官的每⼀⼨线条都仿佛是⼑锋在坚冰上
刻出来的，眼神⾥的⽼辣和锐利让⼈难以正视。廖刚咽了⼜唾沫，
说：“已经安排⼈在打捞地点展开搜索，但⽬前没什么消息，毕竟近海
那边……”
沉重的⾦属螺旋桨转动起来⼒量是惊⼈的，船舶能将⾼宝康的肢
体切下来，就能把头颅割断，甚⾄打碎。即便骷髅头盔没有随着⾼宝
康的颅⾻⼀起四分五裂，也有可能已经随着⽔流，飘去了⼈⼒根本难
以打捞的海⾥。
解剖室⾥静寂⽆声，廖刚他们都盯着解剖台上浮着青⾊蛛⽹的⿊
紫⼫块，没有⼈吱声。
他们长途奔波，抽丝剥茧，在难以想象的⾼压下紧张侦查五零⼆
案，抓住了李洪曦、抓住了刁建发、抓住了以郜伟熊⾦枝夫妇为⾸的
丰源村邪教成员，甚⾄根据刁建发的供述，又拔出萝⼘带出泥地揪出
了⼀连串全能神教组织。
现在他们连最后⼀名嫌疑犯⾼宝康的⼫块都找到了，杀⼈凶⼿⾃
取灭亡，为五⽉⼆号那个⾎腥深夜画上了完美的句点。
但为什么找不到⼈⾻头盔？
年⼩萍到底为什么会死？
“……不，”步重华沙哑道，“还没完。”
他双⼿撑在解剖台上，深深埋着头，少顷抬起脸注视着⼫块，两
天两夜只合⾐⼩憩过⽚刻的眼睛布满⾎丝，但闪烁着寒亮的光：“⼀定
还有其他线索，⾼宝康这根线还没完。”
王主任双⼿抱臂瞅着他，忍不住叹了⼜⽓：“认命吧，步⽀队。⾼
宝康已经在这⼉了，死亡时间、死亡原因都很确定，这个案⼦现在真
的已经⾛死了。除⾮打捞队能创造奇迹，在今天晚上陈元量48个⼩时
拘传到期之前，从茫茫海⾯上找到嫌疑⼈的头……”
“⾼宝康的死亡原因不确定。”
“啊？”
“你怎么知道⾼宝康是溺死的，”步重华⼀指⼫块：“离断⾯上股动
脉直径没有收缩只能证明是死后遭到切割，但如何证明他是⽣前⼊
⽔？”
王主任说：“你这不是在跟我找茬吗？⽬击者眼睁睁看着他杀死年
⼩萍、跳进四⾥河，难道他还能是被抛⼫⼊⽔的？”
这时他⾝后突然传来⼀道含糊的声⾳：“那个……”
王主任⼀回头，只见吴雩正⽤⾷指关节揉⿐尖，似乎有点尴
尬：“有没有可能⽬击者看到的不是⾼宝康呢？”
这实在⾮常新奇，因为吴雩从调来分局以后，就从没在全⽀队的
案情讨论会上发过⾔，更别说主动对别⼈的发⾔提出反对意见了。
吴雩⼀⼿捂着嘴咳了声，瞅瞅步重华，那意思是领导您杵那⼲啥
赶紧请啊。但步重华却反⽽不说了，站起⾝直直看着他的眼睛，低声
⿎励：“别怕，你说。说错了也不要紧。”
“……”吴雩犹豫了下，才讪讪道：“万⼀有⼈杀了⾼宝康，再抛⼫
⼊⽔，然后杀死年⼩萍，故意留下何星星报案，最后跳河栽赃⾼宝康
的话呢？”
那瞬间所有⼈都同⼀个看法：我艹，看不出这⼩⼦挺有当变态杀
⼈犯的潜质哈？！
这犯罪思路已经不能⽤迂回曲折来形容了，杀⼈天赋没那么⾼的
罪犯估计都想不到。王主任扑哧⼀乐，问：“哦，你的依据在哪？”
吴雩独⾃⾯对堂堂技术队主任的诘问，不由更讪讪了：“⾼宝康杀
郜灵的时候没⽤兵器。”
王主任不同意：“他也有可能是在杀死郜灵以后，随便去哪⾥找了
把双刃弹簧⼑，或者纯粹只是因为#⼀次杀⼈紧张没想起来掏⼑啊。”
“他杀死郜灵的⼿法⽣疏粗暴，跟年⼩萍的熟练程度相⽐差别⾮常
⼤……”
“那只是办案⼈员的主观推断，不能作为实证被检察院采纳。”
“但郜灵是下午四五点被害的，年⼩萍是晚上⼗点半被害的，中间
有六个⼩时空⽩期，完全没法解释凶⼿这段时间在做什么……”
“那他也可能是杀⼈之后⼼态发⽣了变化，去⼤吃⼤喝或嫖娼赌
博，然后应激成了末⽇型⽆差别杀⼈犯啊。”
这下不⽌吴雩，所有⼈都⼀脸表情空⽩望向王主任，⼼说这也
⾏？
王主任⼀摊⼿：“你们别这么看我，这种案例⼀点也不少，那些开
车撞死了⼈然后⼀路逃逸疯狂撞⼈的，争吵中激情捅死⼈然后夺门⽽
出⼀路见谁都捅的……只是因为怕引发模仿作案，⼀般不让媒体⼤肆
报道罢了。”
吴雩沉默半晌，终于犹豫着提出了最后的反对意见：
“可如果年⼩萍真是随机被害，为什么⾼宝康没有杀⽬击者呢？”
——确实，步重华⼀直不考虑末⽇型杀⼈的原因就在于这⼀点：
如果⾼宝康真是⽆差别作案，那他为什么要放过⽬击者何星星？
王九龄⼀脸为难看着吴雩，半晌叹了⼜⽓：“唉，我就这么跟你说
吧：我们现在的技术没法判断⾼宝康是⽣前还是死后⼊⽔的。”
吴雩⼀怔。
“判断这个的主要依据⼀般是胃部溺液、肺部溺死斑、呼吸道蕈样
泡沫、以及左右⼼腔⾎液浓度对⽐。另外如果⾼宝康是溺死的，⽔中
硅藻会经呼吸道进⼊肺泡壁⽑细⾎管，再进⼊全⾝⾎液循环，进⼊
肝、肾、脑、⾻髓；但现在⾼宝康所有内脏都丢失了，⾻髓⾥的硅藻
可能是从离断⾯进⼊的，即便含量上有细微差别，也很难作为⽣前⼊
⽔的铁证。”
王九龄看着吴雩，神情惋惜但语⽓不容置疑，说：“——我们⽬前
的技术⼿段，不⾜以从这两条腿上鉴定出⾼宝康的死亡原因。”
解剖室⾥安静得吓⼈，孟昭⼀声不吭垂下视线，廖刚轻轻呼了⼜
⽓。
步重华双⼿插在裤兜⾥，⾯⾊沉郁，⼀⾔不发。
“这种既被螺旋桨切割，上⾝及内脏又全部缺失的⽔中⼫块，⼀万
个案例中都未必有⼀个，遇到了是天意，是命。”王九龄叹了⼜⽓，把
器材叮叮当当放回勘验箱，幽幽地说：“刑事技术就是这样，在没发展
到⼀定地步的时候很多案⼦解不开就是解不开——像泰晤⼠河⼥⼫，
⿊⾊⼤丽花，开膛⼿杰克，如果放到今天根本不会成为悬案，但在当
时穷尽⼈⼒也不可能破得了；也许随着技术的发展锶离⼦测定会更加
普及准确，但那肯定不会是这两年的事了。”
“步啊，”王九龄合上勘验箱，低下头，视线⾃下⽽上地瞅着步重
华，说：“这不是你的错，认命吧。”
·
王九龄的叹息仿佛在冥冥中昭⽰着某种天意。
分针⼀圈圈转动，天⾊渐渐由亮转暗，从港⼜分局传回来的消息
⼀个⽐⼀个不好。打捞队没有在⽬标⽔⾯发现⾼宝康的任何其他肢
体，经侦⽀队对地下钱庄境外交易的排查也⽆甚进展，对陈元量⼏⼗
年前同事学⽣的⾛访调查还没开始就碰了壁……
晚上九点，夜幕⿊沉，羁押室外的⾛廊⼈去楼空。
吴雩⼀⼿夹着烟，顺着楼梯⾛下来。
⾛廊不远处，长椅上坐着那道熟悉的侧影，坐姿还是像脊背有把
剑似的撑得笔直，只有后脑略往后枕着墙，露出了线条硬朗好看的下
巴和喉结。
吴雩⾛到长椅另⼀侧坐下，摸出打⽕机点上烟，深深呼了⼜⽓。
“你还没回家？”步重华终于开⼜沙哑问。
“他们说你不知道上哪去了，我猜应该是在这⾥。”吴雩随⼿把烟
灰弹窗台上，问：“你在这等什么？”
“局领导。”
吴雩瞥了他⼀眼。
“到时间没放⼈，他们会来催我。”步重华平淡道：“我在等那最后
⼀刻。”
吴雩点点头，没吱声。少顷步重华偏头看向他：“你又在等什
么？”
“等你。”
“等我什么？”
烟头红光⼀明⼀灭，吴雩没有⽴刻回答，沉默⽚刻才说：“……等
你送我的这根烟抽完吧。”
他们分坐在长椅两端，背靠着窗台，远处是津海市繁华到炫⽬的
夜⾊，巨⼤的LED屏在中央商圈彻夜闪烁，街道上⼈流如织，车马不
绝；夜空中那交相辉映的彩灯越过玻璃窗，映在他们⾯前空旷⽆⼈的
⾛廊上，⽩天⾥⼀间间忙乱的办公室此刻屋门紧锁，羁押室外铁栏杆
泛着冰冷的暗光。
吴雩重重吐出最后⼀⼜烟，摁熄烟头，不远处电梯门叮⼀声徐徐
打开了。
步重华抬头望去——出现在他眼前的竟然是宋平。
“我就知道你这⼩⼦没那么爽快把陈元量放⾛！”宋平哼了声。
宋⼤⽼板率先背着⼿⾛出电梯，⾝后跟着许祖新，看两⼈神情都
完全不出意料之外。宋平上下打量了⼀圈步重华，又弯腰瞅瞅坐在长
椅另⼀头的吴雩，嘶地吸了⼜⽓，伸⼿去拽他额⾓那块纱布：“你怎么
还没好啊？”
吴雩蓦地把头向后⼀撇，不吭⽓。
宋平⿐腔⾥“哼！”地⼀声，起⾝宣布：“我的都好了！”
吴雩：“……”
吴雩屁股在椅⼦上⼀扭，又⼀扭，扭了九⼗度绕开宋平，起⾝闷
声闷⽓唤了声许局，许祖新连忙⽰意他坐下，不⽤让座。
“还死撑着⼲什么呢，放⼈吧。”宋平冲步重华⼀扬下巴，说：“你
拘着陈元量也没⽤，根本没证据证明他涉案，甚⾄没证据指向他知道
年⼩萍这个被害⼈。地下钱庄的事最多只能说明他有疑点，但有疑点
跟能定罪是两码事，有本事你就去撬开刁建发的嘴让他承认那⼀百⼆
⼗万跟命案有关，否则没辙，啊。”
步重华抬头望向明晃晃的灯，然后低下头吐了⼜⽓：“五⽉九号那
天陈元量来市局找我，他的话从头到尾都在试图掩盖年⼩萍⽽不是郜
灵的死因，我当时就隐约感觉到哪⾥不对，出于直觉⽬送他⾛出刑侦
⽀队⼤门，果然看见了当时跟他⼀起过来的刁建发……”
“直觉，”宋平打断他：“直觉能破案吗？”
步重华低声说：“我能。”
宋平没反驳：“那直觉能当证据吗？”
步重华沉默了。
“这个案⼦的疑点不仅仅只有这些。”宋平直起⾝，背着⼿，沉声
道：“郜灵为什么要离家出⾛到那个泄洪洞⾥，她⾝边为什么要带上室
友刘俐的笔记本电脑？李洪曦为什么要潜⼊郜灵家试图对刘俐灭⼜，
他觉得刘俐到底有可能知道什么？刁建发左右逢源⼈脉⼴阔，为什么
却偏偏把初次见⾯的李洪曦因为知⼰，还以私⼈贵客的名义介绍给郜
伟熊⾦枝夫妇？”
“……”
“这些都是疑点，都可能成为突破⼜，但你们却死揪着陈元量不
放。”宋平似有感慨，摇头顿了顿，然后说：“这个案⼦不能等了，尽
快结案吧。”
步重华断然反对：“不，能结的只有郜灵那个案⼦，年⼩萍的命案
还没破，不能结！”
“那你就给我两起命案不能并案的证据！”宋平斥道：“只要你证明
杀死年⼩萍的不是⾼宝康！只要你给我⼀丁点证据！我都能顶着⼀层
层压⼒给你更多时间让你去调查！”
⾛廊上四下俱寂。
“放⾛的⼈可以再抓回来，结掉的案卷可以再重启调查，甚⾄封卷
的审判都能再开卷重审。只要⼀线挖出证据，后⽅就不会没有我们这
样的⽼头⼀层层争取。”宋平嗤道：“没有证据就不要撒娇，没⽤。”
⾛廊那边响起⼈声和脚步，是陈元量请的律师办完⼿续，跟局⾥
其他科室的⼈过来领陈元量了。
步重华⼀声不吭，只见他们彼此客套寒暄，⼤律师恭敬奉承掏烟
散发，宋平当没看见似的挡回去了。许局⽐较圆滑会应付些，打官腔
推太极，三句话⾥搭⼀句，少顷铁门铿锵打开，陈元量被⼈从羁押室
⾥领了出来。
步重华神情⽣冷，盯着陈元量那双⽼眼。后者回以似笑⾮笑的注
视，跟警察律师家⼈应对过⼀圈后，径直⾛来，弯腰双⼿递向步重
华，和他握了握⼿：“看来步⽀队长最后还是没有找到能把我送进去的
证据了？”
步重华直视着他，没有回答。
“放弃吧，”陈元量近乎⽿语地低声说，“你们找不到的。”
他直起⾝，掉头向律师那边⾛去，这时却只听⾝后传来步重华平
稳的声⾳：“你知道上⼀个这么说的⼈是谁吗？”
“……”
“是李洪曦。他的正式批捕已经下来了。”
陈元量哈地⼀笑，似乎想反驳，但最终又没出⼜，扬起头在家⼈
的搀扶下颤颤巍巍地⾛出了刑侦⽀队。
·
步重华站在原处没有动，眯起眼睛盯着他⾛出去，眉尖和眼眶在
光影中显出锋利的轮廓，这时突然屁股被⼈“啪！”重重⼀拍。
“？！”
步重华⼀扭头，只见摸⽼虎尾巴的是吴雩，这⼩⼦正⾃顾⾃从⼜
袋⾥摸出车钥匙：“⾛吧。”
“……你上哪？”
吴雩说：“还能上哪，这个季度津贴还没发，我殷勤地护送领导回
家啊。”
步重华久久看着他，眼底蓦然浮现出⼏不可见的笑意，然后伸⼿
往他后脖⼦⼀捏，吴雩条件反射“？”⼀下仰起了脖颈。
“⾛吧，”步重华笑道。
晚上⼗点，满街华灯，⼀栋栋居民楼窗⼜中透出橙黄⾊的微光。
从⾛廊窗⼜向下望去，可以遥遥望见步重华和吴雩并肩⾛出刑侦⽀队
⼤楼，迎着都市的晚风，向远处⾛去。
“嘿，这俩孩⼦。”许局又把前⼏天对吴雩的头疼给忘了，⼼中倍
觉满意，笑呵呵说：“亲亲热热的，还挺搭对。”
“……”宋平正从饮⽔机那⼉接⽔喝，闻⾔险些呛着：“什么？”
“什么什么？”
“搭对是什么意思？”
“就是搭对啊，”许局莫名其妙，指了指宋平又指了指⾃⼰：“就像
咱俩也很搭对啊。”
宋平差点翻出个⽩眼，“哈！”地⼀声冷笑：“谁要跟你搭对，你这
个深蹲四⼗公⽄都起不来的胖⼦！”说着背⼿踱步⾛了。
“喂，你有什么看不起⼈的！”许局疾步追上去，怒道：“你再⽼五
岁试试！你不胖吗？！你看你那肚⼦！你看你那腰！……”
#47章
早上⼋点整, ⼿机闹铃蓦然响起, 吴雩就像上了弹簧似的蹭！⼀下
坐起⾝。
客卧宽敞明亮, 落地窗帘外是初夏清朗的阳光。双⼈床上雪⽩蓬松
的被⼦枕头散发出⼲净的⽓息，吴雩坐在床上迷糊了⼏秒，长长打了
个哈⽋, 意识到这是在哪⾥——步重华家。
昨晚他护送领导回家时已经很晚了，于是领导经过慎重考虑，拍
板决定今早调休半天, 得到了下属的热烈拥护及⽀持。
吴雩懒洋洋去客卧配套的洗浴间刷完⽛洗完脸, 换上他上次丢在步
重华家换洗的T恤⽜仔裤，啪叽啪叽地从楼上下来。还没⾛到⼀楼, 只
听楼下⽞关处有⼈进了屋，反⼿关上⼤门, 随即步重华拎着早餐的⾝影
出现在了客厅⾥。
“醒了？下来吃早饭。”
步重华明显刚晨跑回来，脖⼦上套着⼀副蓝⽛⽿罩, 穿着兜帽运动
衫和短裤，⼀双虽然有点⼉旧也认不出牌⼦，但不知怎么就很好看的
运动鞋。他起码有⼀⽶⼋六、⼋七, 这个⾝⾼把腿线拉得很长, ⼤概因
为对健⾝很有研究的关系，腿部肌⾁锻炼得很好，整体感觉仿佛⼀名
刚参加完运动会的警院⼤学⽣。
吴雩睡眼惺忪，拉开厨房吧台边的⾼脚凳爬上去坐好：“你每天起
这么早去跑步不困啊？”
“习惯了。”
吴雩点点头，⽆声地嘟哝了两个字, 看⼜型好像是：“⽜逼！”
“我⽐较奇怪的是你。”步重华把包⼦⾖浆从塑料袋⾥拿出来摆
好，说：“你看着那么能打，天天也不训练也不运动，怎么保持的？”
“不保持啊。”
“……”
“我现在也就勉强算以前的⼆分之⼀，”吴雩说：“算了，让过去的
光辉历史都跟着时光随风⽽逝吧。我决定服从岁⽉的安排，该吃吃，
该喝喝，该发胖发胖，争取做⼀个每天下班回家后就长在沙发上，沉
默安详慢慢变圆的⼤叔。”
他拿起⼀个⾹菇⽵笋包⼦，⼀⼜⼀半两⼜⼀个，步重华久久看着
他：“……你也挺⽜逼的。”
有钱的精英阶级买早饭也很丰盛，有各种⼜味的⼩包⼦、⼩饺
⼦、⾖浆、卤蛋和⽪蛋粥。他们这个⼩区的早点店跟吴雩家附近完全
不在⼀个⽔平线上，不论⼜味还是精致程度都⾼出⼀⼤截，吴雩对上
⾯有蒸贝的⼩虾饺明显很感兴趣，吃了五六个才停下，汇报：“饱了，
谢谢领导。”
“你不吃这个么，”步重华⼀边喝粥⼀边⽤筷⼦推了推：“这⼏个奶
黄包？”
“这什么？我不吃甜包⼦。”
“那扔了吧。”
“怎么能扔了啊，这多少钱⼀个。”吴雩听说要扔，又不⾏了，赶
紧把那满满⼀碟包⼦按住，想想问：“要不我带去给蔡麟吧？”
“这⼀热⽪就破了，你让他吃冷的？”
吴雩天⼈挣扎⽚刻，步重华看着挺有意思，说：“要不你尝⼀⼜试
试？”
吴雩平⽣没吃过甜包⼦，就像蔡麟没吃过咸⾖花，廖刚没吃过甜
粽⼦，步重华没正经谈过恋爱⼀样。⼈在#⼀次背弃⾃⼰信仰的时候
都是满怀挣扎犹豫的，吴雩眼底写满了清清楚楚的：“这什么玩
意？”“包⼦怎么能吃甜的？”“这跟丰源村那帮邪教有什么不同？”⾜⾜
半晌之后，他才伸筷⼦夹起⼀个，忍耐地打量⼏秒，⽤门⽛试探着咬
破了包⼦⽪——
步重华喝完粥，收拾好碗筷，起⾝去厨房清洗⼲净；他从⾐橱⾥
拿出下午上班⽤的衬⾐长裤，准备去浴室快速冲个澡，路过客厅时突
然听见⼀阵⿎点般的蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬，于是探头⼀看，只见楼梯上
吴雩正光着脚不停奔上，奔下，转圈又奔上，又奔下……
“你在⼲嘛？”
吴雩⽓喘吁吁⼀扭头，嘴⾓边清清楚楚粘着⼀粒⼉奶黄馅，只从
⽛缝间迸出了⼀个字：
“撑！”
步重华愕然⼀看，只见厨房台⾯上那满满⼀碟奶黄包竟然已经被
狼吞虎咽精光，别说包⼦了，连个包⼦屑都没剩下，⼲净得能照出⼈
影。
步重华忍俊不禁，悠然问：“你的梦想不是做个长在沙发上慢慢变
圆的⼤叔吗？”
“梦想是梦想，现实是现实，你还梦想⼲掉刑侦局⽼⼤⾃⼰当⼀把
⼿呢，你成功了吗？！”
步重华：“………………”
吴雩痛苦捂着咽喉，继续风⼀般蹬蹬蹬瞪瞪。
步重华冲完澡，换上衬⾐出来，吴雩那⼏乎要从喉咙⾥喷薄⽽出
的撑劲终于过去了，摊在沙发上呼呼地喘⽓。
“下次上楼去健⾝房就⾏了，蹬什么啊。”步重华哑然失笑，从冰
箱⾥丢给他⼀瓶运动饮料。吴雩接过来喝了两⼜，望着天花板说：“我
不能在领导家继续蹭下去了。”
“怎么？”
吴雩⼀时没说话，少顷从眼⾓瞟向步重华。
步重华拿着⼿机坐在沙发另⼀头，不知道在聚精会神地浏览什
么，可能在查阅市局发来的邮件。他头发还没擦⼲，⿐梁挺直嘴唇削
薄，⽔珠顺着结实颀长的脖颈流淌下来；衬⾐硬挺⼲净质地考究，⾐
底隐约显出肌⾁轮廓，那是花钱花时间、科学锻炼和极度⾃律的综合
结果。
他们两⼈都静静待着的时候，互相之间距离仿佛变得⾮常近，甚
⾄连步重华⾝上那温热坚实的⽓息都清晰可感。
吴雩⽆声地收回⽬光，抬起⼀⼿蒙住眼睛，笑了起来：“⽩吃⽩喝
太舒服了，待会回⾃⼰家适应不了怎么办。”
仿佛有某种不轻不重的⼒道在喉头陡然⼀撞，步重华看向他，那
句话⼏乎要脱⼜⽽出。
“⼈不能过得太舒服，不然会丧失奋⽃的动⼒。”吴雩⼿掌揉按眉
⼼，闭着眼睛笑道：“我们这样的⽆产阶级不奋⽃怎么办，上哪⼉攒
钱……”
“你攒钱做什么，买房？”
吴雩“唔”了两秒，随⼜说：“买房啊。”
步重华突然停下动作：“他们没给你分房⼦？”
像吴雩这样虽然没有评下功勋，但确实⽴过汗马功劳的卧底，回
来后都会有⽣活上的保障和安排，越是⼀线⼤城市越是要政策落实到
位。如果让⼈风⾬漂泊⼗多年，回来后却连安⾝⽴命的地⽅都没有，
还要花钱去租房住，那这个地⽅的“有关部门”就得有⿇烦了。
步重华知道津海市不⾄于办出这种事，但同时也疑⼼吴雩是不是
什么都不懂被⼈算计了，问这话的时候⼜⽓就隐隐有点不对。谁知下
⼀刻他只见吴雩若⽆其事地“嗐”了声：“那……那房⼦太破了，攒钱再
买个好点的呗。”
“怎么样叫好点的？”
“⼤点的。”吴雩就跟指着菜单上随⼿点菜似的，说：“三室⼀
厅。”
以津海现在的房价来看，三室⼀厅⼤概是建⽴三⼜之家最底线最
基本的配置了。
其实他有这个想法很正常，国家分配的住房未必有全产权，也不
⼀定卖得了。像他这种外貌条件，如果⾃⼰有个房，再有⼀份正式稳
定的编制内⼯作，那应该是本地很多丈母娘⼼中的热门⼈选了。
“……”步重华⽆声地点点头，神情淡薄沉郁，⼼⾥似乎有个地⽅
渐渐凉了下去。
我刚才想说什么？他想。
我到底想让他怎么样？
他⼏乎是以⼀种冰冷苛刻的态度把⾃⼰⼼脏瓣膜都⼀层层掀开，
⼀层层挑剔审视过去，连最隐秘最细微处都⽆所遁形。刚才那不知从
何⽽起的滚烫冲动，就在这⽆情的审判中被撕得灰飞烟灭，硬⽣⽣沉
回了灵魂最底。
他们就这么分坐在沙发两头，步重华拇指在⼿机屏幕上漫⽆⽬的
地划，似乎在搜索⽹页但实际又什么都没看进去，只有⽆意义的⽂
字、⾊彩和闪烁的⼴告映在视⽹膜⾥。少顷他眼睛的余光瞥见对⾯，
只见吴雩⼀脚踩在地毯、⼀脚摊在沙发上，沙发上那只清瘦的光脚冲
他晃了⼀下：“领导。”
“……怎么。”
“你书柜⾥那些书能不能送我⼏本？”
步重华胸腔⾥仿佛有⼀丝丝说不上来的感觉，但他没有表现出
来，⾯⽆表情盯着⼿机：“不能。”
吴雩：“？”
“但能借你。⼀次借⼀本，看完了要送回来，还了才能再借。”
精英阶级不能这么⼩⽓。吴雩想了想问：“那借什么都⾏吗？”
——他这么问是有理由的，因为步重华书柜⾥有些珍贵的藏本，
价格绝⾮能随意送⼈的级别，但如果出借的话就不存在这个问题了。
“可以。”步重华顿了顿，盯着⼿机屏幕问：“你今晚是不是就要回
家了？”
这话⾥的⼜⽓仔细听来其实有点不同寻常，换成任何其他⼈，吴
雩都会本能地感觉到⼀丝怪异。但因为对⽅是步重华，他只平瘫着望
向天花板，随⼜说：“回啊，不然呢。”
“那你现在就去挑⼀本吧。”
“……”吴雩从平摊状态九⼗度⼀抬头：“真的挑哪本都⾏？”
步重华终于从⼿机屏幕中抬起视线，那双棱⾓分明的深邃的眼睛
看着他，半晌轻轻向书房那边扬了扬下巴：“还不去挑？”
吴雩灵活地⼀起⾝，连拖鞋都没穿，光着脚就蹬蹬蹬进了书房，
紧接着传来玻璃柜打开的声⾳，步重华知道他开始兴致勃勃地挑书
了。
他没作声，起⾝⾛到书房门前，靠在门框边。
这是吴雩很少见的⼀种状态。他穿着很旧了的T恤，灰蓝⾊发⽩
了的⽜仔裤，踮起脚伸长⼿去够书架最顶层，凌乱的⿊发拂在⽿梢
上，有种不符合年龄的单纯的满⾜。
仿佛那个忍耐、懦弱、⽊讷、呆板，那个在禁闭室如困兽般⼀脚
踹碎电视机、声声索问着步重华在哪⾥，那个⼀站在众⼈视线焦点就
不习惯开⼜说话、还偶尔本能竖起⼀⾝警惕尖刺的吴雩，都被眼下这
纯粹⽽单⼀的快乐所融化了，恍惚竟折射出⼗三年前那年少⽓盛、风
华正茂的影⼦。
仿佛有种⾟辣、⽕烫⽽⿇痹的堵塞感⼀下下撞击步重华的喉头，
但他脸上没有任何表情。
他严厉冷淡的⾯孔已经保持了太久，不论是吴雩还是所有⼈，甚
⾄他⾃⼰都已经太习惯了。
步重华双⼿插在裤袋⾥，⼀声不吭地转⾝离开了书房。他默默地
在客厅中站了⼀会，回⾃⼰的主卧打开⾐橱门，取出⼀叠整整齐齐没
拆吊牌的棉⽩短袖T恤，又回到厨房打开冰箱看了看，从保鲜柜⾥⼀
股脑翻出宋局夫⼈从国外旅游回来带的点⼼、零⾷、巧克⼒，顿了顿
之后不知道想起什么，又从冰冻柜⾥找出超市买的⼏⼤袋速冻虾饺和
扇贝饺，⽤报纸和塑料袋扎好。
他把这些东西⼀样样仔细叠放进⾃⼰的双肩背包⾥，拎着回到书
房：“你挑好了吗？”
“哎。”吴雩嘴上答应着，实际却没挪窝。步重华便⾛到他⾝边，
刚坐到地毯上，果然紧接着只见吴雩合上⼿⾥的书，⼀拍封⾯问：“这
本可以吗？”
《电⼦取证研究要点》。
“可以。”步重华把书放进背包⾥，简短道：“给你的。”
吴雩愣了下：“哟，你提前送我新年礼物啊？”
“许局说再看见你穿那洗透明了的汗衫在办公室⾥晃来晃去，就要
通知隔壁扫黄⼤队把你扫⾛。” 步重华站起⾝⼀声哼笑：“这么⼤⼈
了，便服穿得跟刚抓进来的犯罪嫌疑⼈似的。”
“哎，扫黄⼤队怎么了，扫黄⼤队是蔡麟的梦想之地不知道吗？”
精英阶级根本懒得搭理这种低级笑话，甩甩⼿径直去了外间。
吴雩笑起来，翻了翻书包，想从底下掏那⼀⼤盒进⼜巧克⼒吃。
但步重华给他翻出来的虾饺着实不少，仿佛恨不得把他这辈⼦吃的虾
饺都⼀次性备⾜了，全都层层垒在上⾯。吴雩掏了半天没能把巧克⼒
盒掏出来，只得先把其他东西⼀样样拿出来放在地毯上。
“这书包看着挺⼤，开⼜却……”
吴雩⼀边剥巧克⼒球糖纸，⼀边打量精英阶级貌似很贵的双肩
背，却突然毫⽆来由地怔住了。
……这个背包的样式，竟然跟郜灵的⿊⾊书包很相似。
不论形状、⼤⼩、还是顶盖开⼜软硬度，都没有太⼤区别。
明明是没有关联的两件事，却仿佛虚空中⼀槌轰然重击，霎时醍
醐灌顶。吴雩瞳孔⽆声缩紧，突然丢下巧克⼒球，把书包⾥所有东西
全倒出来稀⾥哗啦摊在地上，把⼿伸进空书包⽐划⽚刻，意识到了什
么——
某个被所有⼈不约⽽同忽视了的疑点，在那瞬间哗然浮出了⽔
⾯。
“是，是我知道。”
步重华站在书房窗前打电话，只听⼿机对⾯许局满意地唔了声，
又语重⼼长说：“下午你亲⾃上检察院，去找那XX部门的XXX，刁建
发供出来的那⼀批邪教组织要联合XX部门⼀道清查……”
“——步队！”门外有⼈⼤步⾛近：“步重华！”
步重华⼀回头，只见吴雩推门⽽⼊，⼿机⾥许局诧异道：“怎么⼩
吴也在你家？”
其实根本没什么，步重华却下意识打了个磕：“他……来找我有
事。”
“喔，喔，⾏。”许局没明⽩是什么事，但想了想之后严肃叮
嘱：“你俩要好好相处，不要闹⽭盾，更不准再吵嘴打架了哈，明⽩
吗？”
步重华嘴⾓微微抽搐，应付了⼏句“明⽩”之后才挂断电话：“你怎
么了？”
“刘俐丢失的笔记本是什么型号的？”吴雩劈头盖脸问。
步重华对案件笔录细节熟悉得连顿都没打：“戴尔灵越14R，两年
前的款，原价三千多吧。”
“型号带R都是厚本吧？”
“应该有两三公⽄，怎么？”
吴雩站在书房门⼜，拎着那个双肩背向步重华⼀晃，只见拉链⼤
敞的包⾥空⽆⼀物：
“郜灵带⾛的那个⼈⾻头盔分上下两段，中间⽤三块⾻⽚链接，增
加了内部容积，也就是说光头盔本⾝就⽐⼈头还⼤三圈。”
“——那她怎么可能这种⼤⼩的书包⾥放下头盔、两件⾐服、⼀堆
杂物，再加⼀个两三公⽄的笔记本电脑？！”
步重华猝然意识到什么，眼神霎时剧变！
没错，确实是这样！
⼈⾻头盔内部有银⼦和绿松⽯作为框架，如果郜灵把⼀件⽑⾐塞
进头盔内部作为保护，另⼀件包在外⾯作为缓冲，然后再塞进书包，
那么她基本不可能再塞进⼀个两三公⽄重的厚笔记本，强塞会造成对
头盔的挤压损坏，也极有可能让拉链⽆法闭合。
但在监控⾥，那个书包拉链分明是拉到底的！
“那个电脑……那个电脑不是郜灵带⾛的。”
⽆数疑点在那瞬间串成⼀线，步重华喃喃道：“郜灵和年⼩萍的被
害时间最多相差六个⼩时，有⼈在这六个⼩时内杀死⾼宝康，潜⼊郜
灵家，偷⾛刘俐的电脑，最后再去河堤上杀了路过的年⼩萍，留下何
星星向警⽅报案……骷髅杀⼈的新闻是被故意传出去的。”
“五零⼆案不⽌丰源村那帮邪教，”步重华蓦然看向吴雩，嘶哑
道：“这个案⼦背后还有⼀拨凶⼿！”
#48章
初夏变天极快。早上还阳光灿烂, 到中午就阴云密布, 蜻蜓在城市
公园低空处盘旋, 空⽓中隐约漂浮着泥⼟味的潮湿，仿佛正孕育着⼀场
暴风⾬的来临。
“杀死⾼宝康并潜回郜灵家偷电脑的⼗有⼋九是‘买家’。”步重华
把着⽅向盘，⼀边在周遭愤怒的哔哔声中疾速超车, ⼀边对车载蓝⽛沉
声道：“郜灵从刁建发⼿⾥偷⾛⼈⾻头盔，跟买家约在泄洪洞⾥做交
易，谁知从⼀个⽉前开始跟踪她的⾼宝康也来到泄洪洞, 趁机杀死她,
夺⾛了头盔。螳螂捕蝉黄雀在后，夺⾛头盔的⾼宝康又被尾随郜灵来
到泄洪洞的买家杀死, ⼫体扔进四⾥河；以当天的降⾬量和流速⽽⾔，
凶⼿确定河⽔⾜够把⼫体冲进南运河甚⾄⼊海⼜……”
“但凶⼿为什么要回郜灵家偷刘俐的电脑呢？”车载蓝⽛传出廖刚
的声⾳。
廖刚明显也在马路上丧⼼病狂地超车, 背景⼀⽚哔哔哔，跟步重华
这辆牧马⼈车外的哔哔哔相映成趣。
“因为郜灵是从⽹上找到这个买家的。你有没有注意到我们⾄今没
找到郜灵的⼿机？”
“……”廖刚⼼说卧槽还真是这样。
“凶⼿带⾛了郜灵的⼿机还不够, 他怕郜灵曾经⽤电脑跟⾃⼰联系
留下记录，于是又上她家去带⾛了刘俐的电脑；同时，为了伪造出郜
灵偷窃潜逃的迹象, 他还匆匆带⾛了刘俐的五百块钱。所以郜灵的⾦戒
指等其他财物都没有丢, 因为凶⼿不会有时间仔细翻找那些零碎，⽽床
头柜⾥的现⾦最容易发现。”
电话那边⼀⽚吸⽓，廖刚佩服得五体投地：“⽼板，这些都是你想
到的？”
“哦，不。”步重华压着黄灯呼啸冲过路⼜, 说：“是早上吴雩发现
告诉我的。”
他看向副驾，这纯粹是个下意识的动作，谁料副驾上的吴雩正巧
也望过来，两⼈的⽬光猝不及防撞上了彼此。
“卧槽，我们⼩吴现在可以啊？”廖刚震惊了：“他还是那个因为泼
了你⼀裤⼦⾖浆，被你当着所有⼈的⾯⼀路拎去茶⽔间暴打的⼩吴
吗？”
吴雩不动声⾊收回⽬光，⼀⼿撑着额⾓望向车前窗，唇⾓似乎勾
了勾。
步重华镇定呵斥：“我什么时候打他了？！”
对⾯⼀⽚呜哩呜哩警笛声，仿佛夹杂着廖刚⼀声⾃⾔⾃语：“我梦
⾥~”
“你赶紧带⼈去#三次勘验刘俐的屋⼦，重点提取她笔记本电源线
周围的指纹，跟王九龄说把五⽉九号当天她家附近的监控录像翻出来
再筛⼀次。”步重华⼀打⽅向盘，牧马⼈九⼗度陡转，⼀路沿⾼架桥向
⽼昌平区风驰电掣⽽去：“我现在去刘俐家的路上，不说了，待会现场
会合。”
“是！”
廖刚摁断车载蓝⽛，⼀边开车⼀边啧啧有声：“你说这男⼈翻起脸
哪，就跟翻书似的，怎么能打完就不认账了呢？……”
蔡麟坐在副驾上，头也不抬地把五零⼆案卷翻过去⼀页：“你们竟
然没听出来⼩吴昨晚又是跟咱⽼板⼀块⼉睡的？”
后座上张⼩栎猛然⼀弹，满脸我错过了什么的震惊：“噫
——？！”
“妈，怎么办，”蔡麟望向廖刚，⼀脸泫然欲泣：“爸爸要另结新欢
了，以后你还能从爸爸那⼉偷摸钱来给咱们买烧饼，买油条，买臭⾖
腐吃吗？”
廖刚爱怜地摸了摸他的狗头：“这不是正打算把你卖给隔壁法医
室，跟⼩桂法医换点⼉钱补贴家⽤呢么？”
蔡麟：“！！”
警车飞驰⽽下⾼架桥，载着蔡麟撕⼼裂肺的控诉渐渐远去：“你们
要卖也⾄少把我卖去扫黄⼤队吧，就不能尊重⼀下我的个⼈意愿吗，
法医室连蚊⼦都他妈是公的！……”
哔哔——！
牧马⼈停在⼈⾏道边，隔着⼀条马路，对⾯是津海市#⼆模具⼚
的招牌。吴雩刚推门下车，只听⾝后步重华：“喂！”
他⼀回头，只见从车窗⾥飞来⼀物，接住只见那赫然是⼀只⽕柴
盒似的⼩银匣⼦。
——他见过这玩意，是步重华家的⼤门遥控器。只要⽤这个把门
解锁，就能输⼊指纹，下次去他家都不⽤钥匙，直接摁指纹就能开
了。
“你把市局批⽂给磨具⼚的⼈看，他们知道怎么配合。”步重华从
驾驶座倾过⾝，看着吴雩：“⼈⾻头盔的模型做出来以后你把它带去市
局，往郜灵那个书包⾥塞⼀下试试，如果证明我们的猜测是对的，的
确没法再塞进⼀个笔记本，就让刑摄拍个照发给我，这个以后要作为
证据图⽚放进卷宗⾥去。”
吴雩点点头，只见步重华又指了指那个遥控器：
“搞定以后晚上下班，拿着这钥匙上我家去。你那⼀书包东西还丢
在我家没拿⾛呢。”
午后⼤街上车来车往，喧哗车鸣与蝉声不绝。吴雩望着步重华那
张俊美⽽漫不经⼼的脸，迟疑了数秒，犹豫地嗨了声：“算了吧，钥匙
就不拿了……要不我晚上去接你，上你家拿了再⾛？”
“我要去刘俐家盯着他们重勘现场，然后去⾼宝康家重新搜查，今
晚不到⼗⼆点完不了事。钥匙你⾃⼰拿着吧。”
“……”吴雩摸摸⿐⼦，“那我什么时候还你啊？”
“我明天可能不在分局。”步重华思忖⽚刻，吩咐道：“这样，你明
天下班后上我家，点个外卖等着，我回去正好能吃现成的热饭。”
吴雩⽬光微微闪烁，⼀开⼜却又没说什么。
良久后他咽喉轻轻⼀动，似乎咽下了什么，点头笑起来：“⾏。”
步重华随意地⼀摆⼿，缓缓升上车窗，吉普车消失在了长街尽
头。
吴雩站在⼈⾏道的树荫下，低头望着⼿⼼⾥那把家门钥匙，⼼事
重重压上眉头，神情渐渐阴郁下来。许久他⼏不可闻地呼了⼜⽓，转
⾝⾛向磨具⼚。
·
刘俐那间出租屋进过凶⼿，死过房客，容留过吸毒，如今迎来了
#四拨警察。房东也算是倒了⾎霉了，哀叹⼤骂声从胡同头⼀路转着
圈传到胡同尾，端着痰盂提着垃圾袋的左邻右舍偶尔经过，各个都见
过⼤世⾯，向进进出出的刑警投来⿇⽊的注视。
“收获特别多。”廖刚⼀根⾷指在记录本上啪啪地戳，“已经粗略提
出了好⼏枚不同的指纹，这还没勘察完，待会估计更多，照这个情况
来看分辨凶⼿残留痕迹的难度实在挺⼤的。”
步重华问：“为什么？”
廖刚叹了⼜⽓ ：“刚派⼈去了戒毒所，刘俐承认了她有时候会带
⼈回来过夜。”
“……”
步重华拍拍他的肩，转⾝⾛向屋外：“先勘验着再说。另外分⼏个
⼈去李洪曦的单位、刁建发那查封了的酒吧，看看能不能找到什么证
据，你跟我再去⾼宝康家重点搜查⼀次。”
“是！”
廖刚飞快收起勘察本往腋下⼀夹，突然⼀个薄薄的⽩信封从纸页
中滑落在地，露出⼀⾓写满了字的纸。他赶紧弯腰捡起来，起⾝正撞
上了步重华疑惑的注视，便神神秘秘地⼀晃那信封：“你猜？”
“………………”步重华冷淡道：“你爸寄给你的催婚信。”
“你不知道我爸已经接受我是个不孕不育症患者的最新设定了
吗？”
“你抄下来的减肥秘⽅。”
“胡说，宝宝不胖！宝宝只是腹直肌锻炼的⽐较强壮！”
步重华掉头⾛向警车，廖刚亦步亦趋跟在他⾝后，⼀边把信封夹
回勘察本⼀边摇头晃脑：“告诉你吧：是刘俐托⼈从戒毒所带出来的，
写给⼩吴的信。”
步重华脚步⼀顿。
“戒毒所定期组织他们给家⼈写信，她写了⼀封给她妈，写了⼀封
给吴雩，跟他说戒毒很痛苦，后悔当初沾了毒，又谢谢他从李洪曦⼑
下救了她。教官说回信可以⿎励犯⼈重拾对未来⽣活的信⼼，问⼩吴
有没有时间给回⼏句话，随便什么都——”
廖刚⼿⾥⼀空，话⾳戛然⽽⽌，只见步重华⼀把抽⾛了信纸，那
双冷冰冰玻璃似的眼睛瞅着他。
“知道了。”步重华⼀字⼀顿道，“⼩廖警官。”
廖刚：“……”
步重华修长弹钢琴的⼿指把信纸⼀折，又⼀折，动作优雅不带丝
毫烟⽕⽓，然后低头钻进车后座，淡淡道：“开车去。”
廖刚：“………………”
成千上万个问号轰隆隆奔腾⽽过，紧接着嘭！！巨响劲风擦过，
步重华重重关上后车门，险些夹着了廖刚的⿐⼦。
郜灵的书包⾥不能同时装下⼈⾻头盔和笔记本电脑，但这只能算
案情重⼤疑点，不能证明杀死年⼩萍的凶⼿并⾮⾼宝康。如果想要说
服市局和检察院，他们必须找到铁板钉钉的东西，作为五零⼆两起命
案不能并案调查的铁证。
“⼀边搜查酒吧⼀边加紧提审刁建发，完事以后来开发新区⾼宝康
家，步⽀队跟我正开车去他家的路上……⾏，⾏我知道了，你们赶紧
哈。”
廖刚挂了电话，⼀边开车上⾼速，⼀边偷偷瞄向后视镜。
后座传来纸张轻微的悉悉索索，只见步重华从裤袋⾥摸出那封信
展开，⼀⽬⼗⾏看完，眯起了线条锋利的眼睛。
“……”廖刚睁⼤了好奇的⼩眼睛，突然后视镜⾥的步重华眉宇⼀
抬，直勾勾撞上了他。
“！！”
廖刚虎躯⼀震菊花⼀紧，警车险些⾛出⼀个漂亮的S。
步重华不动声⾊收回⽬光，再次望向那封笔迹歪扭、错字连篇的
信，斟酌再三后从笔记本后撕下⼀张纸，摸出笔来⽤⽛拔了盖，凝神
思忖⽚刻。
“刘俐：你也好！”
警车呼啸穿过⾼速，其余车辆和路灯飞快向后掠去，步重华在微
微颠簸的车厢中⽤平板电脑垫住了笔记本。
“听说你改造较好，我感到⾮常欣慰。”
“在脱毒#⼀阶段交替采⽤冻⽕鸡法及替代药物递减法可使戒断症
状在7到10天内迅速缓解，因此虽然痛苦，却是戒毒必须经历的，望你
坚持。”
“进⼊康复期后强戒所会安排你去学习刺绣缝纫等，望你将来出狱
时掌握合法谋⽣技能，以新⾯⽬迎接新⽣活，牢记违法可耻，劳动光
荣。”
“PS——”
步重华⾯⽆表情，笔锋⼀转：
“感谢关⼼询问，那位‘电视剧⾥专门演反派的⼩⽩脸领导’最近给
我涨了津贴，我⾮常感动，决定好好⼯作报答他。因此最近⼯作很
忙，没有时间写信了。”
“此致敬礼，吴雩。”
步重华收起纸笔，向前座专⼼开车的廖刚瞟了眼，镇定如常将回
信折了两折，放进⼜袋。
警车如海戟逆浪前⾏，前⽅阴灰天幕下，隐约现出连绵不绝的港
⼜建筑，那是津海市开发新区。
·
南城公安分局。
“在这⼉写上时间⽇期，这⼉签个名……⾏！好嘞！”
吴雩签好表格，从物证室窗⼜底下递回去，只见值班民警把郜灵
的⿊⾊书包重新装进透明袋，放回了五零⼆案专⽤的物证纸箱。
“吴警官您看这⼏张拍得还⾏吗？”
新来的刑事摄像实习⽣把刚拍的照⼀张张翻过去，吴雩看了⼏
眼，唔了声：“⾏，谢谢你。回头发给步⽀队看看。”
“哎！您客⽓！”
实习⽣挥挥⼿⾛了，吴雩慢慢踱出物证室，看了眼窗外铅灰的天
⾊。
已经快下班了，不⽤加班的都在赶紧收拾东西准备⾛⼈，就怕待
会撞上倾盆暴⾬。吴雩站在窗缝前点了根烟，深深呼了⼜⽓，从⼜袋
⾥摸出那个因为被摩挲了⽆数遍，此刻还带着体温的遥控器钥匙。
他低头的时候，玻璃窗隐约映出烟头⼀点红星，以及⿐翼两侧鸦
翅般垂落的眼睫。他唇⾓天⽣向下，仿佛总噙着⼀丝沉默的阴影，但
随即被袅袅上升的烟雾湮没了。
这时楼梯上传来脚步声，吴雩五指⼀收，握住钥匙，抬头只见有
⼈从楼道上层探出头，是秘书处的：
“——吴警官！许局那⼉来了⼈让你过去，正找你呢！”
叩叩叩，门被敲了⼏下。
“进来！”
吴雩动作⼀顿——虽然隔着门板相当模糊，但这声⾳不是许祖
新，是宋平。
他推开门，抬眼果然只见许祖新并不在办公室，宋平正在陈列柜
前专⼼致志观察地球仪，⽽沙发上坐着的赫然是林炡，见他进来⽴刻
站起⾝，双⼿垂落交叠在⾝前，利落点了点头：“吴雩。”
“……”吴雩半只脚定在门外，上下打量他：“怎么了这是？”
林炡⼀个字废话没有：“云滇那边出了件事。”
林炡与吴雩互相对视，彼此都⼀动不动，空⽓僵持得⼏乎凝固。
半晌吴雩⽬光转向宋平，宋平背⼿⽽⽴，沉着地看着他。
长久的静默后，办公室内终于响起吴雩沙哑⽽平静的声⾳：“……
可以。我先跟步⽀队请个假再⾛，稍等。”
他摸出⼿机，刚掉头向外，突然却只听林炡在⾝后：“等等！”
“……”
“你可以和步⽀队请假，但你先听我说发⽣了什么事。听完之后你
⾃⼰决定，想跟谁打招呼都没问题。”
津海上空，乌云翻滚，倏⽽⼀道闪电划破层云，重重闷雷由远⽽
近。
少顷，⾖⼤的⾬滴终于噼⾥啪啦掉了下来。
“还记得⼗年前你卧底时向张博明传递消息，使我们抓住的那个北
美毒贩亚瑟·霍奇森吗？这个⼈的死刑判决被外交抗议数年，最近终于
被最⾼院核准了，将于下个⽉执⾏注射。”
“两天前，他向云滇省公安厅提出了⼀个请求，为此愿意以‘马⾥
亚纳海沟’的机密情报来作为交换。”
“——他想在死前亲眼见‘画师’⼀⾯，想亲眼见证那个单⼑赴会，
深渊屠龙的传奇。”
“如果你不愿意，我们也可以⽤其他⼈冒名代替你去见霍奇森，但
我想你⾄今都没有见过⾃⼰抓到的毒贩长什么样。如果有机会，我不
知道你是否愿意去看⼀眼，或许能够感受⼀下那逝去的⼗三年并没有
空掷，所有的付出也曾经值得。……”
暴⾬倾盆⽽下，千万道⽔箭贯穿世界，将天地变为⽩茫茫⼀⽚。
如果从⾼处向下俯览，能看见⼏道⾝影匆匆离开南城分局⼤楼，
钻进停在台阶下的⼀辆⿊⾊轿车。随即轿车缓缓发动，在前后两辆警
车护卫下，急速驶向津海市机场。
与此同时，越过暴⾬冲刷下鳞次栉⽐的⾼楼和熙熙攘攘的街道，
城市另⼀端，津海市开发新区。
⼏辆警车冲破⾬幕，戛然⽽⽌，随即只见戴上防⾬服帽⼦的刑警
们纷纷冲下了车。
刺啦——
步重华亲⼿撕下封条，推开了⼤门。窗外黯淡天光映在阴暗的楼
道⾥，满地狼藉的五零⼆杀⼈案凶⼿⾼宝康家，再次出现在了刑警⾯
前。
#49章
狭⼩的⼀室⼀厅⾥挤得满地警察。窗台边、墙根下、门缝间, 到处
有⼈在提指纹找⾎迹；碗柜⾥, 架⼦上, 床底下，每张纸每团垃圾都被
翻出来仔细甄选。步重华从阳台踩着勘察板⾛进屋，每⼀步都要跨过
三三两两凑在⼀处的现勘, 此时如果有⼈经过，绝不会看出这只是重复
搜查，肯定以为是在勘验连环杀⼈案现场。
窗外⼀道雪亮闪电划破天空, 滚滚闷雷轰隆震响。
“步重华——！”卧室⾥传出王主任的叫唤。
步重华侧⾝从两名痕检员中间挤进屋：“有发现了？”
王九龄半个屁股悬空坐在脏乱不堪的床边, 跟他临时打报告申请来
的⽹警两⼈头凑着头，四只眼睛对着⾼宝康那台旧款外星⼈电脑, ⽬不
转睛说：“有。”
步重华动作⼀顿。
“去，给我们⼀⼈买瓶脉动上来。”
“……”
步重华⾯⽆表情, 掏出⼗块钱塞给极有眼⾊的实习⽣，少顷实习⽣
⼀路⼩跑从楼下⼩卖部买来两瓶脉动, 被王九龄跷着脚接了过去。
“现在能告诉我有什么发现了吧？”
王九龄认真说：“⾼宝康最经常看的视频是游戏讲解，但从没在游
戏直播间打赏过，黄⾊⼩游戏倒⼀共冲过两万块钱, 给四名主播送过礼
物, 三个做过胸部填充，⼀个做过⿐⼦。硬盘⾥有四个T的⽇本动作
⽚，另外他还曾经是⼀家盗版⼩说⽹站的管理员。”
“……”步重华问：“跟五零⼆案有关的呢？”
王九龄沉思⽚刻，郑重地问：“在过去⼀个⽉内多次搜索肢解、⼫
体处理、匿名潜逃等等算吗？”
⽹警默默⽤⽔瓶挡住了⾃⼰半边脸。
步重华居⾼临下，⼀动不动盯着王九龄, 屋⾥稀薄的空⽓渐渐凝固
增压。
“那个……步啊，你别这样。”王主任缩着脖⼦真⼼诚意地说，“我
跟你这⼤半夜的忙半天，不值当你⼀瓶脉动吗？有时候⼼急反⽽吃不
成热⾖腐，你得让案件背后的真相随时间慢慢展露，让时光带⾛你此
刻的焦虑与忧愁……”
步重华冷冷道：“就像带⾛你的头发那样？”
王九龄：“！！”
步重华五指把⾃⼰浓密的头发向后⼀捋，沐浴着周围瞬间满点的
仇恨值，徐徐转⾝出了卧室。
“⽼⼦以后再也不出刑侦⽀队的外勤了，”王九龄咬⽛切齿道。
“……”⽹警委屈地说：“我也是。”
·
“⾛了⾛了！”晚上⼗⼆点半，地毯式搜索终于基本完成，王九龄
⼀边扶墙挪动着酸⿇的腿，⼀边挥⼿驱赶⾃⼰麾下各部门可怜的崽，
有⽓⽆⼒吩咐：“检材都收好，分析结果等明⼉回局⾥再说，半夜回家
都⼩⼼！外⾯⾬下这么⼤！哎，慢着，叫两个⼈开车先把⽹警送回
家！”
步重华侧⾝站在窗台前，⼿机贴在⽿边，少顷听见对⾯传来：“您
好，您所拨打的⽤户忙……”
没接。
“你还跟这⼉⼲嘛呢，”王九龄从⽞关探出个脑袋，阴森森说：“你
答应超过⼗⼆点没完⼯就送我回家的，还不赶紧⾛？”
“……”步重华摁断电话，显⽰着“吴雩”两个字的屏幕熄灭下去，
若⽆其事起⾝：“⾛吧。”
王九龄站在楼道⼜抽烟散⽓，步重华最后在每个屋⾥逡巡⼀圈，
回到⼤门⼜蹲下⾝脱鞋套，但动作又慢慢顿住了。
⼈声脚步散去，刚刚还⽆处落脚的⼀居室陡然冷清起来。⿊暗中
隐约显出室内家具矗⽴的阴影，暴⾬噼啪击打玻璃窗，留下⼀道道湿
漉漉的⽔痕。
⼏道闪电⼀现即过，刹那间映亮了这屋⾥的满地狼藉。
所有⼈都知道⾼宝康的死有疑点，但没有⼈拿得出证据，证明这
个凶⼿死于他杀。
⼏个⼩时以前，刘俐那间出租屋被#四次地毯式勘验过了，刁建
发的酒吧被查封之后扫了个遍，郜灵遇害那个泄洪洞周围⽅圆百⽶被
警⽝来回啃得连草都不剩⼀根……现在连⾼宝康家都被扫得精光，如
果过两天检验结果出来后再没有异常，那他们还怎么办？
监控不是万能的。天眼系统在建设，在发展，但不可能覆盖到⼈
类社会⾏踪所⾄的每个⾓落，每⼀厘⽶。
仿佛被某种⼒量驱使着，步重华梦游般起⾝，再度⾛向屋内。
——杀死郜灵后，⾼宝康有可能回过家吗？
——他跟踪了郜灵⼀个多⽉，这⼀个多⽉内，黄雀有没有可能也
正窥探着螳螂，以⾄于留下蛛丝马迹？
步重华从屋⾥每个⾓落⾛过，随着他的脚步，杀⼈凶⼿的⽣平⼀
幕幕浮现在虚空中：
坐在⽅桌前吃外卖的⾼宝康⼀边狼吞虎咽，⼀边⽬不转睛盯着游
戏直播视频。他把⼿机放在纸⼱盒上，向周围扫了⼀圈，随⼿抓了个
东西撑在⼿机壳后，⽀撑着屏幕斜斜⽴起——
桌⾯杂乱⽆章，半空的纸⼱盒上有个圆滚滚的东西，那是个⼲瘪
了的橘⼦。
坐在电脑前打游戏的⾼宝康时⽽破⼜⼤骂，时⽽⽤⼒狂摁⿏标敲
击键盘，激动时顾不得弹烟灰，⽼长的烟蒂掉在桌沿周围的地上，良
久后不耐烦的⾼宝康顺⼿把烟头往桌⾯上⼀摁——
外星⼈电脑左侧，桌⾯上油漆斑驳，被经年累⽉烫⿊出了数个圆
点。
床底下的⽆数纸团，墙壁上的点点污渍，墙⾓边的空零⾷袋，垃
圾桶⾥的外卖⼩票……⽆⼀不在诉说着主⼈⽣前空虚重复的⽇常。另
⼀道时空中那⽆数个打游戏、看视频、抽烟骂⼈、陶醉⾃撸的⾼宝
康，在步重华眼前⽆声演绎着⾃⼰苍⽩⽆望的短暂⼈⽣，事⽆巨细点
点滴滴，旋即随着光影灰飞烟灭。
步重华打开⾐橱，掀开被⼦，打开床头柜的每⼀个抽屉。
⾼宝康在⼆⼿交易⽹站上买过⼀些⼥性内⾐，⾄于那些劣质⼜
红、粉扑、塑料梳⼦，以及姨妈红西⽠绿芒果黄等⼏瓶地摊指甲油，
可能是他带三陪⼥回家时趁机留下的。这些东西数量不多，都堆在床
头柜最下⾯那个抽屉⾥，内⾐带纠缠打结，因为长久没洗过⽽隐约发
⿊。中间那个抽屉塞着各种充电器和数据线，换下来的电脑零件，以
及报废了的⿏标和⼀个键盘。最上⾯的抽屉放着烟盒、⽿塞、感冒
药、指甲钳、纸抽盒、酒店打⽕机等等零碎，塞得⾮常满，步重华伸
⼿掏了掏，也没发现任何异样的东西。
他直起⾝，这时⼀道闪电映亮房间，抽屉那堆零碎中的某个东西
跃⼊视线——半瓶透明指甲油。
其实并不奇怪，⾼宝康还收集着好⼏瓶指甲油，⾚橙黄绿什么颜
⾊都有。
但那瞬间，⼀丝难以⾔喻的狐疑却骤然擒住了步重华的动作。
⼥性物品不是放在最下⾯那个抽屉的吗？
“……”他迟疑⽚刻，拧亮床头灯挪近，再次伸⼿进去仔细翻了翻
那堆乱七⼋糟的杂碎。不多时他从抽屉最⾥⾯的拐⾓⾥又翻出了好⼏
瓶指甲油，全都是透明的，但⼤多已经空了。
如果说⼤红指甲油尚带有强烈的⼥性⾊彩，这⼏瓶透明指甲油又
代表什么，为什么和平时最常⽤的打⽕机纸抽盒放在⼀起？
突然间⼀个匪夷所思的念头掠过步重华的脑海。
⾼宝康不是在收集它们，他是在……在使⽤它们。
但⼀个男⼈，为什么要⽤到透明指甲油？
“步重华！”⼤门⼜传来王九龄的怒吼，与瓢泼⼤⾬声混杂在⼀
起：“你⼈呢！拉稀去了吗！妈的你再不出来天都要亮啦！”
步重华置若罔闻，紧紧盯着桌上那⼏个透明的瓶⼦，⽆数疑点千
头万绪，犹如亿万个闪亮光点在深海中沉浮，渐渐归寂于深长的⿊
暗。
紧接着，深渊中骤然闪现出⼀道游丝般的微光——
惊雷震裂苍穹，轰隆！
步重华霍然转⾝，⼀⼿伸进⾐橱，将成排铁丝⾐架重重⼀掀。窗
外暴⾬映出他毫⽆表情的脸，但嘴唇却因极度紧张⽽死死抿紧，⼏秒
钟后他摸到了⾃⼰想找的东西，毫不留情从⾐架上⽤⼒⼀抽——唰
拉！
唰拉！
⼏条⽜仔裤被甩在床上，步重华⼿指颤栗，逐⼀摸过裤腰内侧，
随即在那瞬间⼼脏猛缩，⼀股强劲的⾎液被疯狂挤向四肢百骸——
蹬蹬蹬脚步由远⽽近，王九龄⽓冲冲进屋：“你这又是魔怔上了
吧，我求求你还不赶紧……”
“我找到证据了。”
“赶紧收拾收拾……你说什么？！”
步重华满眼⾎丝，踉跄半步，靠在墙上站住脚，从床头柜上抓起
两瓶指甲油举到他⾯前，剧烈喘息着沙哑地笑了起来：“看到这是什么
了吗？”
王九龄⼀呆。
“⾼宝康是个免疫系统失调症患者，具体表现为⾦属过敏，严重到
必须⽤透明指甲油涂满所有接触⼈体的⾦属制品，包括⽪带头内侧，
⽜仔裤⾦属扣，甚⾄不直接接触⽪肤的外裤⾦属拉链。⽽李洪曦交代
⼈⾻头盔内部框架由银⼦制成，藏银的主要成分不是银，是⽩铜，也
就是最容易引发强烈⾦属过敏的镍铜合⾦；⾼宝康只要戴上它，暴⾬
闷湿环境会加剧⾦属镍释放，迅速引发整个头部加⾯部的瘙痒、肿胀
和溃烂，严重时甚⾄会引发窒息，所以他基本不可能戴着头盔完成跟
踪杀⼈再逃逸，他不具备杀死年⼩萍的能⼒！”
王九龄是真正惊呆了，鸡⽪疙瘩顺着脊背⼀层层爬上来，悚然不
知如何⾔语。
“何星星看到的骷髅杀⼿另有其⼈，五零⼆命案背后还藏着⼀名凶
⼿。”步重华制住喘息，戴着勘察⼿套抓起透明指甲油装好，物证袋⼀
封，疾步向外⾛去：“——⽴刻回分局给⾼宝康的残余肢体做⼫检，连
夜出免疫系统失调的证明报告。年⼩萍的死不能合并结案，从明天开
始分离卷宗，重启调查！”
#50章
翌⽇清晨, 云滇。
轮胎猝然摩擦地⾯, 在招待所门⼜戛然⽽⽌。两名训练有素的年轻
⼈从前排下车, 左右守在车门边，双⼿背后站姿笔直，望向空荡荡的旋
转前门。
约定的时间还没有到, 远处街道上隐约传来早⾼峰的车流与⼈声。
许久，开车的终于忍不住捣捣副驾⼩伙伴的背，⼩声问：“哎, 你
紧张吗？”
“废话, 你摸我⼀背的冷汗摸不出来？”副驾视线向四周飞快⼀
瞟：“你呢？”
“……”开车的压低声⾳说：“实不相瞒，我为了这个机会跟他们抢
着表现了⼀星期, 今早激动得五点就醒了，上车之前放了三次⽔, 到现
在还有点想上厕所……”
“你也太没⽤了吧！”
“你有⽤你别⼀个劲哆嗦！”
两⼈同时陷⼊了沉默。
“我从选拔期就听说他的事迹了。”⾜⾜过了半根烟⼯夫，开车的
终于轻轻唏嘘道：“单枪匹马, 深⼊绝境，⼗⼆年功成⾝退，⼀夜之间
成为传奇, 据说还曾经被暗⽹爆出真实照⽚悬赏⼏百万……哎, 你说英
雄到底长什么样啊？”
副驾沉思许久，认真说：“英雄也是⼈，肯定也是⼀个⿐⼦两只
眼……”
“你这不废话么，谁不是⼀个⿐⼦两只眼？”
“你才废话，⼈家⼀个⿐⼦也肯定⽐你的⿐⼦⾼, 两只眼睛也肯定
⽐你的眼睛⼤，⼈家光站那⼉⽓势就顶你俩！”
“闭嘴，来了！来了！”
招待所⼤堂内突然出现隐约⾝影，两名年轻⼈蓦然站直，眼观⿐
⿐观⼼，双⼿紧贴裤缝，⾝形挺拔如标枪，但视线余光却忍不住往前
飘，连彼此呼吸都⽆声压抑着激动的颤栗。
英雄应该长什么样呢？
⾝长七尺，浓眉⼤眼，仪表堂堂，不怒⾃威？
还是貌不惊⼈，沉默寡⾔，锐利严肃，渊渟岳峙？
——玻璃门被推开了。
⼀名⾝形削瘦的男⼦低着头，在林科⾝后⾛下台阶，两个年轻⼈
的瞳孔不约⽽同迅速张⼤。
跟特情组⼀代代新⼈之间⼜⽿相传到失真了的描述不同，“那个
⼈”很看上去并不⼤，相反还有⼀点年轻，戴⼀顶⿊⾊棒球帽，⼜罩遮
去了下半张脸；他⾝上穿着⿊⾊短夹克和长裤，⼀件⽩T恤内搭，双
⼿插在裤袋⾥，⾛起路来⼏乎不发声，但似乎有⼀点习惯性的、不引
⼈注意的佝偻。
他全⾝上下唯⼀露出的部位就是那双眼睛，但似乎也没有任何特
殊的地⽅，瞳孔乌⿊沉静，波澜不惊，⾃然垂落向地⾯。
——传说中的英雄没有任何特殊的⽓质，既不锐利严肃，也没有
不怒⾃威，站在那⾥的⽓势不仅没有⼀个顶俩，相反可能连年轻⼈精
神⽓的⼀半都不到。他低头⾛路的样⼦就像云滇街头⼀个普普通通赶
去上班的⼩⽩领，如果不是林炡突然抢先两步亲⾃伸⼿为他打开了车
门的话，在场四个⼈中，他看上去最像是那个负责开车的。
实习⽣眼错不眨盯着他，在擦肩⽽过的瞬间连呼吸都忘了。只见
他低头钻进车⾥，林炡嘭⼀声关上车门，低声吩咐：“出发吧。”
实习⽣⽴刻反应过来：“是！”
两名年轻⼈迅速坐进前排，汽车缓缓发动，掉了个弯，向城郊监
狱⽅向驶去。
天光透过带电的铁丝⽹，静悄悄投在会见室内，勾勒出⼀道⾝着
囚⾐，死⽓沉沉的⾝影。
哐当——
远处传来铁门⼏声砰响，死囚浑浊的灰蓝⾊眼珠突然⼀动。少
顷，脚步声顺着幽深的⾛廊由远⽽近，紧接着门被推开了，⼀个⿊⾐
⿊裤的年轻男⼦在⼏名看守的带领下⾛进了阴暗的会见室。
尽管这辈⼦从没见过⾯，但在⽬光相撞的瞬间，亚瑟·霍奇森就确
定了他是谁——
⼀阵强烈的悚栗由⼼脏发起，就像电流滋啦爬过每⼀⼨⽪肤和⾻
骼，⼭呼海啸般的情绪席卷了⼀切，甚⾄⽐死刑核准书下来的那天都
更强烈。他盯着那个年轻⼈，⽆法移开⽬光，甚⾄没注意到看守倒退
着离开了房间，门咔哒⼀响，只剩他们两⼈在冰冷封闭的空间⾥对视
着彼此。
刺啦⼀声⾦属椅腿摩擦⽔泥地⾯的声响，吴雩拉开椅⼦，坐在对
⾯。
“听说你想见我？”
亚瑟·霍奇森死死盯着他，终于裂开嘴露出⼀个扭曲的笑容，从充
⾎到⼏乎⿇痹的嗓⼦⾥挤出⼀句话：
“……这⾥只有你跟我，门外是你们的警察，我是个死⼈。”
“就这样你还不敢露出真⾯⽬吗，画、师？”
吴雩帽檐下乌⿊的眼睛盯着他，少顷⼀⾔不发地摘下棒球帽，解
下⼜罩，轻轻丢在桌⾯上，平淡望着对⾯那张憔悴疯狂的脸：
“现在你见到了。”
就在吴雩露出⾯容的那瞬间，霍奇森猛然往前⼀挣，⽤⼒到连⼿
铐都发出哗啦啦声。他的视线仿佛化做某种冰冷的⽑刺，从吴雩的五
官和脸颊⼀⼀刷过去，⾜⾜过了半根烟⼯夫，才像是饥渴到极点的⼈
终于结束⽣命中最后⼀场饕餮盛宴似的，囚⾐下绷到极限的⾝体⼀点
点恢复常态，梦游般向后靠进椅背。
“我想见你已经很久了，”他嘶哑道。
霍奇森中⽂说得不错，可能因为这⼗年来也没什么可⼲的，每天
光对着墙练⼜语了。
“他们说过很多关于你的事迹，令我曾经⽆数次想象会怎样和这些
事迹的主⾓见⾯，⽽传说中的主⼈公又长着⼀张怎样的脸。胖的？瘦
的？⽼的？年轻的？春风得意正义凛然，还是沧桑⿇⽊敏感冷淡？坐
牢⼗年，三千多天，我起码有⼀半时间都在想象你的样⼦，脑海中描
摹出了⽆数张可能属于你的⾯孔，甚⾄连你是⼥的这种可能性都怀疑
过了。”
“——但我却没想到你和我想象的完全不⼀样，甚⾄没有半点相
似。”
他伸长脖⼦，盯着吴雩的眼睛，⼏乎是恶意地露出⽛齿：
“因为我没想到你过得这么不好，这么……不好。”
吴雩没什么表情地坐在那⾥，半边清瘦侧脸隐没在昏暗中，语⽓
疲惫⽽⽆动于衷：“但你却和我想象中过得⼀样惨。”
“哈哈哈——”霍奇森似乎感到很有趣，失声⼤笑起来。这笑声犹
如穷途末路的秃鹫般凄凉尖锐，半天他才好不容易⽌住，反问：“我这
么惨，你就值得了？”
“……”
“有件事我⼀直想问你，整整⼗年了，却没机会问出⼜。”他眨了
眨那双灰败的蓝眼瞳，诡秘地看着吴雩：
“你是怎么逃出来的？”
“……”
吴雩还是⼀⾔不发，但霍奇森并不在意他的冷淡，悠悠把⾃⼰蜷
缩在铁椅狭⼩的空间⾥：“直到现在我都记得被抓那天发⽣的事，前后
来龙去脉，还有每⼀个细节。”
深⽹交易从北美⼀带开始流⾏之后，东南亚的⽼派毒贩也纷纷开
始尝试⽤⽹络技术来扩展销路，其中包括当时中缅边境最⼤的制毒商
之⼀，塞耶。
塞耶是个传统缅甸毒枭，主要做的是天然及半合成类毒品，拥有
⾃⼰的私⼈武装和罂粟种植园，“雇佣”了⼤批当地村民为他⽣产鸦
⽚。当他作为⾦三⾓#⼀个吃螃蟹的⽼派毒枭，向鲨鱼发出了愿意合
作的信号之后，亚瑟·霍奇森作为鲨鱼的安全主管和得⼒⼲将，被派到
中缅边境的良吉⼭，与塞耶签订从‘马⾥亚纳海沟’⾛货的条约，并为
他们提供安全密钥和通贩线路。
这场交易之所以选择在良吉⼭进⾏是有原因的，这座⼭⼀端在缅
甸境内，另⼀端在中国境内，不论惊动哪国警⽅，直接从另⼀边下⼭
就可以逃之夭夭，完美的地理条件堪称天⾐⽆缝。但出乎所有⼈意料
的是，交易程序开始运⾏不到半⼩时，突然从⼭下传来消息，中缅两
国边防竟然同时发动联合围剿，直接封死了所有下⼭路线，并开始使
⽤重⽕⼒往毒枭的⼤本营强攻上来。
亚瑟·霍奇森曾经跟FBI⽃智⽃勇，跟国际刑警你追我逃，这种事
情见得很多，⽴刻就意识到交易中出了内奸，甚⾄可能渗进了警⽅的
卧底——卧底这种如影随形的⽣物跟他们是⽼熟⼈了，理由⽆它，概
因双⽅都是顶级的亡命徒。即便是霍奇森这样敢跟墨西哥政府叫板、
敢跟加拿⼤警察枪战的主，⼀旦与同样敢亡命的卧底狭路相逢，也只
能迅速终⽌交易，⼤骂⼀声晦⽓。
所幸，霍奇森乘坐的那架直升机还停在⼭顶没⾛，只要坐上飞机
他就能安全离开包围圈。于是他⽴刻动⾝前往⼭顶，为了表⽰歉意塞
耶还特地派了⼀⽀缅甸雇佣兵沿途护送他，⼀路有惊⽆险地抵达了直
升机边；谁知直升机还没来得及升空，⼀⽀埋伏已久的边防武警神兵
天降，当场全歼缅甸雇佣兵，把措⼿不及的霍奇森⽣擒了。
“随后我被押送下⼭，关在中国境内，辗转⼏座监狱和看守所，从
此再没有出过牢房半步，直到今天。”
霍奇森猛然眯起眼睛，深吸⼀⼜⽓，这个动作让他的表情变得⾮
常戏剧化，仿佛在⽆⼈的舞台上对空⽓讲述⼀出荒诞剧：
“我能想通中缅边防为什么会在顷刻间联⼿——因为塞耶做了⼏⼗
年毒品交易，是边境⼼腹⼤患，两个国家都想尽早抓住他；我也能想
通⾃⼰为什么会被抓——因为那名神秘的卧底不仅提前摸清了交易细
节，还摸清了我的直升机⽅位，为武警设伏提供了宝贵的时机。”
“但我想不通的是，在直升机快起飞的那⼀刻，我明明听到⽆线电
⾥传来缅甸雇佣兵的吼声：‘东家已经抓住了条⼦的卧底，⼈在红⼭刑
房，快要打死了’——”
周遭空⽓⼀凝，像⼸弦⽆声⽆息绷到顶。
“臭名昭著的‘红⼭刑房’在哪⾥我是知道的，就算警察长了翅膀也
来不及去救。⽽那句话我也听得⼗分清楚，不存在任何听错的可能。”
霍奇森顿了顿，浑浊眼珠⼀轮，仿佛终于发现了舞台下唯⼀的观
众。
死囚猝然向前倾⾝，咧开嘴直勾勾看向吴雩：
“那么问题来了，快要被打死的卧底是怎么逃出⽣天的呢？”
“——⼗年前，中缅边境线，‘红⼭刑房’⾥到底发⽣了什么，你可
以告诉我吗，‘画师’？”
仿佛⼀层⽆形的帷幕被唰然拉开，灰⾊天光被切割得⽀离破碎。
铁桌化作刑具，铁椅化作镣铐，四⾯封闭墙壁凸显出条条砖缝，缝隙
中凝固着天长⽇久腐败的⾎迹和碎⾁，裹挟着铺天盖地的⾎腥当头砸
来。
啪——⼀鞭抽碎⾎⾁，⾎沫四溅泼洒。
啪——⼀鞭抽碎⾻骼，裂响直刺脑髓。
“解千⼭……这名字⼋成是假的……”
“……⼤哥这条⼦要不⾏了，我看要么就拿他当⾁盾下⼭……”
“给这条⼦打⼀针！⼀定要撬开他的嘴！”
……
喧杂⼈声，七嘴⼋⾆，仿佛四⾯⼋⽅⽆从躲避的毒箭。吴雩仿佛
被强⾏摁在⿊沉沉的海⽔中，眼⽿⼜⿐被堵塞住了，肺部呛出⼀丝丝
滚烫的⾎⽓；就在那铺天盖地的喧杂声中，他仿佛又听见了那个阴
沉、苍⽼⽽尖锐的声⾳对⼈吩咐：
“……去，去外⾯把阿银妹叫来。……”
吴雩闭上眼睛，数息后睁开，平平淡淡地问：“你想知道什么，只
是我曾经被打得有多惨？”
霍奇森死死瞪着他，仿佛想透过这名卧底的眼珠，穿透他的脑
⼦，挖出最深处最不为⼈知的东西来。
“如果这能让你临死前稍微解恨⼀点，可以。”吴雩说，“我不仅能
详细把每⼀个细节、每⼀分痛苦都告诉你，我还能往夸张了说⼗倍，
甚⾄百倍。我能告诉你⼀个骇⼈听闻又恐怖到极点的故事，⽐⽅说他
们把我全⾝⼆百来根⾻头⼀根⼀根打断掰碎了，或烧了⼀锅⽔要活活
煮死我，把我的⾁酱端出去喂快饿死的狗；但不论情节有多离奇⾎
腥，都不影响我们今天发⽣的现实：就是我坐在这⾥，⽽你要死了。”
他斜签坐在靠背椅⾥，上⾝微微向后，双⼿⾃然交叠着垂落在⼤
腿上，那是个⽆所谓似的状态。
“你叫我来，不过是出于临死前的最后⼀点怀疑，想亲眼见证那个
抓住了你的‘画师’是个真⼈，不是警⽅编造出来加以神化的传说。现
在你看到了？我就是个普普通通的⼩⼈物，上着班，领⼀份⼯资，既
没有英雄情怀，也没有通天本事。我去卧底是因为年轻冲动，能活着
回来则纯粹靠运⽓。”
霍奇森的眼珠像是被线牵住了，眼睁睁盯着吴雩站起⾝，顺⼿把
椅⼦推回了原处，然后站在那冲他笑了笑：
“你想见我是因为好奇，我来见你也只是因为好奇。现在见完了，
你我都了结了⼀个执念，你可以好好上路了。”
吴雩礼貌地⼀点头，双⼿插在裤兜⾥，转⾝向外⾛去。
“等……等等！”
⼿铐脚镣同时哗啦震响，霍奇森拼尽全⼒⼀挣，⼏乎要从铁椅⾥
站起来：“你以为我死了就结束了是吗？！你们警察费了那么多年那么
多精⼒，也只能暂时让⼀个个深⽹电商平台暂停运营，实际又能给我
们造成什么损失？！‘马⾥纳亚海沟’仅仅换了个⼊⼜服务器就能再次
上线！死了我⼀个还有千千万万个暗⽹程序员！”
“他们说你卧底了⼗⼆年，⼗⼆年对吧？”霍奇森咬着⽛，⼀个字
⼀个字像钉⼦⼀般刺向吴雩的后背：“⼗⼆年不见天⽇，你就以为能永
远逃脱鲨鱼的追捕吗？！你以为鲨鱼会放过你吗？！所谓的运⽓还能
⽤多久，够不够撑到马⾥亚纳海沟下⼀次东⼭再起？！”
吴雩回头望着他，淡淡道：“那就东⼭再起吧，跟我有什么关
系？”
霍奇森瞪着他的⽬光就像瞪⼀个怪物：“跟你没关系？被打成死狗
⼀样的不是你？活成这⼈不⼈⿁不⿁模样的不是你？我现在眼睁睁看
见的这条可怜⾍不是你？！”
“……”
“鲨鱼能把缅甸的鸦⽚卖到墨西哥，把远东的芬太尼卖到加拿⼤，
把美国的枪⽀⼦弹运到中东阿富汗，把暗⽹的服务器架设在国际刑警
眼⽪⼦底下！匿名电商⼀年创造的产值⾼达⼏⼗亿，洗钱超过上百
亿，我们缔造了什么？我们缔造了⼀个⾃由主义与财富膨胀的王国！
你以为⾃⼰是屠龙成功的英雄吗？！你是个可怜的笑话！！”
哗啦脚镣尖锐刺⽿，霍奇森起⾝带动铁椅，发出震⽿欲聋的刺
响，⼏乎要扑到吴雩脸上——
就在这时咣当！门被重重推开，林炡箭步冲了进来！
“技术不死！⾃由不死！深⽹不死！恶龙永远不死！！”霍奇森双
眼凸出，满脸猩红，濒死疯狂的厉吼连林炡⼀⼈都按不住：“看看你这
张失败的脸，⽩费⼗⼏年⼀⽆所有的笑话！粉⾝碎⾻却⼀事⽆成的笑
话！！你这蝼蚁⼀样可悲的笑话——”
吴雩仿佛被定住了似的，那潮涌般的窒息再次铺天盖地⽽来，从
眼、⽿、⼜、⿐灌进四肢百骸。
有⼈左右架着他往外拉，应该是特情组那两个年轻优秀的实习
⽣。
霍奇森还在发疯挣扎怒吼，这个死囚太失望了。他原本以为穷途
末路的反派boss能迎来威风凛凛的超级英雄，实际出现在影⽚末尾的
却是个⾯⽬平庸的碎催蝼蚁。他的所有野⼼、挣扎、谋算、计划，都
败在⼀个笑话⼿⾥，⽽这个笑话似的⼩⼈物竟然还挺⼼⽢情愿，并不
准备在续集中像观众期待的那样穿上英雄⾦光闪闪的铠甲。
吴雩有点想笑，但那笑意没能掀起他天⽣弧度往下的嘴⾓，林炡
⼀记⼿⼑将霍奇森劈晕了，监狱看守和医⽣等⼈蜂拥⽽进。
他被那两个年轻⼈拉到了外⾯的休息室⾥。
门被重重关上，外⾯的喧闹嘈杂⼀瞬间变⼩，变成了模糊的嗡
鸣。刚才副驾上那名年轻⼈扶着他，另⼀个开车的⼿忙脚乱拉来⼀张
扶⼿椅：“您坐，您请坐。”
随后两⼈对视⼀眼，点点头，其中⼀名飞奔出去，少顷端着⼀杯
温⽔飞奔回来，下颔肌⾁紧张得发硬：“您请喝茶。”
吴雩没吭声，短暂地提了提唇⾓，⽰意他把茶杯放在边上。
然⽽实习⽣没放，直挺挺地站在那看着他，眼底闪烁着年轻⼈特
有的亮晶晶的光彩。
“您，您千万不要在意那⿁佬说的话！”
“……”
“我还没从情报科毕业的时候，就听导师描述过您的事迹，知道只
有最出⾊、最忠诚、最优秀的⼈，才有机会通过重重选拔，像您⼀样
被派遣到#⼀线去。后来我被选进特情组，真正接触到您的事迹，才
知道您到底有多厉害！多优秀！”
吴雩呆呆地望着他，似乎陷⼊了⼀场迷茫混乱的噩梦⾥。
“我，我只希望您不要被犯罪分⼦的胡⾔乱语所困扰，”实习⽣站
姿就像年轻的⽩杨树，脸涨得微微发红，神情庄严⾚诚：“还有很多我
们这样的后辈，平⽣努⼒的最⼤⽬标，就是成为和您⼀样⽆愧于使命
的英雄！”
英雄。
这可怕的两个字如⼑戟当头砸下，令四肢百骸俱寒。
——英雄。
“被打成死狗⼀样的不是你？活成这⼈不⼈⿁不⿁模样的不是
你？！”
“你以为⾃⼰是屠龙成功的英雄？！你是个可怜的笑话！！”
“你是个⽩费⼗⼏年⼀⽆所有的笑话，是个粉⾝碎⾻却⼀事⽆成的
笑话，是个可怜可悲像蝼蚁⼀样的笑话——”
年轻⼈还在结结巴巴说什么，朝⽓蓬勃，意⽓风发，眼睛闪亮如
照耀着警徽的星⾠。
但吴雩已经听不清了。
他⽿朵⾥嗡嗡作响，习惯性想把⾃⼰缩起来，但其实⽆处可缩，
只能局促地把双⼿插进上⾐⼜袋。年轻⼈满怀憧憬地看向他，吴雩⽤
⼒咽了下⼲涩的喉咙，低头望向⽔泥地⾯，⼿指突然隔着⾐料触碰到
上⾐内袋⾥⼀个硬硬的东西，是钥匙。
真奇怪，他混乱的⼤脑竟然还能从潜意识⾥分辨出那是什么。
——步重华家的钥匙。
“我什么时候打他了！”年轻英俊的精英领导在车⾥恼羞成怒地对
⼿下怒吼，转眼搭着条⽑⼱从客厅探出头，满眼挂着戏谑：“你的梦想
不是做个张在沙发上慢慢变圆的⼤叔吗？”下⼀刻他递来⼀个装满零⾷
的书包，冷哼⼀声：“这么⼤⼈了，穿得跟刚抓进来的犯罪嫌疑⼈似
的。”……
记忆不受控制地倒推往前，禁闭室外⾛廊上，有⼈从⾝后紧紧锢
住他，指腹⽤⼒擦掉迷蒙住他视线的鲜⾎，⼀遍遍在⽿边重复：“是
我，吴雩，是我……我来迟了，是我……”
吴雩仿佛置⾝⿊暗海底，只有⾃⼰的呼吸⼀声⽐⼀声清晰，掌⼼
紧紧攥住那把钥匙。
呼——门开了，林炡⼤步⾛进休息室。
“林科！”
“林科！”
吴雩⼀睁眼，眼底溢着⼏条不引⼈注意的⾎丝，只见林炡快步⾛
来：“你俩先出去。”
“是！”
年轻⼈已经把服从命令刻进⾻髓，⽴刻退出房间虚掩⼤门。吴雩
视线随林炡平移，只见他⼀把拉过椅⼦坐在对⾯，开⼜前先吸了⼜
⽓，那双平时总是很温柔的眼睛⾥闪烁着熠熠微光，然后⼀抬⼿，截
住了吴雩刚开⼜要说的话：
“你知道今天这⾥除了你，我还想办法把谁弄来了？”
“……谁？”
两⼈相距不过咫尺，林炡探头贴在他⽿边，低声报出了⼀个公安
系统内⼏乎⽆⼈不知⽆⼈不晓的⼤名。
吴雩⼀愣。
“这个⼈昨天从北京来云滇视察，原本今天下午就要⾛。我得知后
紧急联系冯厅，中间略施了点⼩⼿段，把他引到了这⾥来见你。”林炡
应该是有⼀丝兴奋，他平时说话语调不是这样的：“还记得你被调去津
海之前我说过的那句话吗？”
“……”
“总有⼀天我要把荣誉讨回来，把应得的还给你。虽然需要耐⼼，
需要等待，但时机总会到来。”林炡顿了顿，眼底闪着光：“你⾼兴
吗？”
“……”
“吴雩？”林炡感觉到不对。
吴雩⼀动不动地坐在那，像是已经被牢房终年不去的昏暗吞没
了，光影只勾勒出半侧绷紧的下颔线条。半晌他终于⼀摇头，那个动
作疲倦⽽短促。
他沙哑地说：“……我想回家。”
#51章
林炡向来是个反应神速的⼈, 但有好⼏秒没弄清⾃⼰听到了什么,
少顷才意识到, 吴雩其实是没有“家”这个玩意的，解千⼭不⽤说也没
有。
⾄于在“吴雩”和“解千⼭”这两个⼈物⾝份出现之前……
“好。”林炡毫不犹豫地吐出这个字，顿了顿耐⼼道：“见完⼈以
后, 不论你想去哪⾥，我亲⾃送你去可以吗？”
“……算了吧。”
“怎么？”
“不见了吧。”吴雩终于从椅⼦上坐起⾝，随着这个动作林炡也坐
起来, 两⼈刚才直直⾯对着⾯的距离⼀下又拉远了, 只听他疲惫地
道：“我早就已经不想那些事了。”
林炡⼀愣：“可是……”
吴雩已经站起⾝，垂着眼睛冲他点了点头：“谢谢。”紧接着转⾝
就向外⾛去。
“等等！”林炡拔腿⽽上, 压低声⾳正⾊道：“你可能不知道下半年
厅⾥会空出⼏个位置，有两个还相当不错, 为什么能争取的不去争取？
我不说荣誉前途那些虚的，就说经济收⼊和⼈⾝安全, 难道不⽐现在⽩
天⿊夜拼死拼活的强，你觉得呢？”
吴雩⾃嘲道：“没事，我打拳收⼊也挺⾼的。”
“你以为你还是⼆⼗岁吗？万⼀哪天被⼈打死怎么办？你觉得步⽀
队发现这事以后会不会把整个地下拳市⼀股脑扫了？！”
吴雩不答。
“吴雩！”林炡⼏乎要低吼起来了：“你这辈⼦都这样了, 永远不想
恢复真正的名字和⾝份了是不是？！”
两⼈脚步戛然⽽⽌。
休息室外⾛廊⼀拐, 突然迎⾯呼啦啦来了⼀群⼈，甫⼀撞见，都同
时停下了动作。
“……”林炡最快反应过来，⽴定沉声道：“冯厅。”
对⾯⼀帮⼈簇拥着俩⽼头，左边的那个赫然是云滇省当初的冯局,
现在的冯厅。吴雩下意识就想退后⾛开，但脚步⼀挪又硬⽣⽣按捺住
了，只见冯厅三步并作两步上前，直接拉住了他的⼿，⼀边扶⽼花镜
⼀边转⾝笑道：“我要向你介绍⼀下，这位就是吴雩，我们的解警官
——”
另⼀名⽼者穿中⼭装，不太看得出年纪，虽然也戴着玳瑁⽼花
镜，但层层耷拉的眼⽪⼀抬，瞳孔深处还带着公安⼈员特有的⽼辣和
锐利，上下打量了吴雩⼀圈，伸⼿重重地拍了拍他的肩，含笑道：
“解警官。”
视线从四⾯⼋⽅射来，聚焦在吴雩⾝上，⿎励的、欣赏的、惊奇
的、感叹的……也有⼀丝丝羡嫉的，仿佛⽆数⾯明光澄澈的照妖镜。
解警官，吴雩脑⼦⾥仿佛有巨钟在⼀遍遍回响。
冯厅向⽼者低声解释着什么，后者呵呵笑起来，似乎还挺满意，
但少顷感慨万千地长长叹了⼜⽓。
解警官。
吴雩⼀只⼿被冯厅紧紧握着。他知道⾃⼰应该表现出什么样，但
实际上那⼿的触感却强烈到淹没了所有感知，神经末梢齐刷刷绷紧到
极致，掌⼼正⼀丝丝泌出冰冷的潮湿。
他控制不了。
他在出汗。
⽼者回过头，低声对随从吩咐：“我们在⼯作中，确实需要保护⽴
下过功勋的同志，哪怕偶尔‘出格’⼀点，尽量要为他们解决后顾之
忧……”
“……不⽤了。”
那些照妖镜又齐刷刷射来，吴雩眼⾓余光能看到那些⼈神⾊的变
化，但他感觉到⾃⼰脸上应该是笑了⼀下。
“我……就这样挺好。”
“解警官？”⽼者顿了顿。
冯厅急了，轻声呵斥：“解警官！”
“……”吴雩又仓促地笑了笑，抬起另⼀只⼿，却在半空中顿了⽚
刻，才举在眉⾓敬了个礼：“为⼈民服务。”
他从冯厅掌中抽出⼿，转⾝⾛下楼，脚步越来越快。
天穹尽头的风拂过⾼楼与街道，淹没了黄昏下操时少年⼈的笑
声，吞噬了隔着⼀条街外校门⾥的喧哗和下课铃。他在风中加快脚
步，鬓发与⾐⾓在⾝后扬起，听见那个年轻的声⾳带着憧憬：“我要是
能念书，⼀定继续往下念……”“当刑警的梦想不都是穿上⽩衬⾐
吗？”“那肯定得⽴功才能往上爬吧！”转眼被两⼈的⼤笑和打闹所盖
过，和着晚风⼀股脑盘旋着冲上天际，消失在监狱重重叠叠灰⾊的⾼
墙⾥。
吴雩跑了起来。
他就像要追赶什么似的，穿过车⽔马龙的商区，川流不息的街
道，熙熙攘攘的⼈海。他穿过⾬季铅灰的云层和迷离的⽔汽，如同被
⼀团阴冷湿⽓裹住双翼的飞鸟向下俯冲，冲向秩序繁忙的⼤地，四⾯
⼋⽅皆⽆归途。
哔——
哔哔！
汽车喇叭接⼆连三响起，红绿灯变幻，⼈潮涌过⼤街。
他慢慢蹲在地上，⼀⼜⼀⼜呼出滚烫的⽓，颤抖着⼿从⾐袋⾥摸
出那把钥匙，紧紧攥在掌⼼，许久终于把头埋在膝盖间，发出⼀声嘶
哑、恐惧、纯粹发泄式的，没⼈能听见的抽泣。
——惊雷响彻天幕。
津海。
“！”
步重华骤然惊醒，只见车前窗外云层低垂，暴⾬来临前的狂风卷
着树叶，哗然擦刮过车窗玻璃，⼜袋⾥⼿机在嗡嗡作响。
“喂？”
“——妥了！”⼿机那边传来他检察院⽼同学的声⾳，背景有点嘈
杂，⼤概是在边⾛边打电话：“已经批下来五零⼆两起命案分别⽴案侦
查，周⼀⼿续下到你们局⾥，但那个凶⼿⾼宝康是⾃杀还是他杀⽬前
没法定论，看你们能不能拿出后续证据……别说，你⼩⼦还真⾏，区
区⼀瓶透明指甲油就能反转整个命案，那法医鉴定看得我鸡⽪疙瘩都
起来了！——哎你现在哪⼉，还等在咱们院门⼜吗？”
步重华扭头望了⼀眼，马路上⾏⼈匆匆，对⾯是津海市检察院的
⼤门。
“唔。”
“在啊？那你别⾛了，晚上咱们聚聚，上次那家店叫⼀整只烤全⽺
配两件啤酒……”
“不吃了，回家。”
“叫上⽼杨⽼钱他们⼏个——啊？你回哪⼉？”
“回家，”步重华拧了把钥匙，轰地发动汽车，玻璃窗外的侧视镜
中映出他嘴⾓⼀丝上翘的弧度：“家⾥有⼈等饭。”
“步重华——？！打太阳西边⼉出来了是不是？你他妈骗⿁
呢？！……”
步重华挂断电话，把⼿机轻轻扔向副驾座，牧马⼈在暴⾬将⾄的
⼤街上调了个头，驶向市中⼼。
轰隆——
闪电过后，闷雷翻滚，少顷哗哗⾬声渐起，在地上打出⼤⼤⼩⼩
千万道⽔坑。
阴灰天幕之下，⼩区各家各户都已经亮起了灯。电梯门叮⼀声打
开，⼀梯⼀户的楼道内光明堂皇，步重华拎着两个外卖纸袋⼀阵风似
的出来，站在家门前定了定。
他深呼了⼜⽓，望着防盗门模糊的倒影，突然⼼⾥掠过⼀个奇怪
的念头，好像感觉⾃⼰的头发被⾬打得有点乱。
他下意识抬⼿捋了把，紧接着动作又⼀顿，连⾃⼰都好笑起来，
咳了声清清嗓⼦推开门：
“我回来了！”
半圆形的客厅⾥没开灯，显得有些空旷，暴⾬在落地窗上打出千
万道痕迹。步重华探头向楼梯上看了看，把外卖放在开放式厨房吧台
上，提⾼声⾳：“吃饭了！吴雩！”
没⼈回答。
“……”步重华站在空荡荡的家中央，有刹那间似乎没反应过来。
“吴雩？”他低声说。
他上楼推开客卧的门，房间还残留着昨天早上离开时有点凌乱的
模样，浴室门半开着，吴雩⽤过的⽑⼱随便挂在门把⼿上。客卧边上
的健⾝房⾥没有⼈，楼下的主卧次卧也没有，封闭式阳台外是城市风
⾬交加的天空，⾬幕后隐约变幻着市中⼼⾼楼⼴厦的流光溢彩。
步重华⼼脏凌乱跳起来，脚步变得很轻，仿佛不愿惊动⼀个令⼈
沉溺⽽又脆弱易碎的梦境。
他推开书房门，与书房相连接的另⼀道门⾥是练琴房，门缝⾥正
透出壁灯光。
“……”他的脚步不知不觉⽌住了，就那么久久地望着那⼀隙微
光，半晌⾃⾔⾃语般⼩声说：“吃饭了，吴雩，你出来吧。”
没有动静。
不知过了多久，他终于伸⼿轻轻推开练琴房门，修长有⼒的⼿指
随即从半空⽆声滑落。
暴⾬浇灌城市，千万道⽔线发出的哗哗声震⽿欲聋，透过落地玻
璃窗，变成潮汐般遥远朦胧的声响。
不知道站了多久，步重华终于慢慢转过⾝，眉眼神情像是被冻结
住那样平静，动作也⾮常平稳，⾛到外间把外卖拿出来热了热，装在
平时吃饭的碗碟⾥，就像曾经⼀个⼈演绎过的千万遍那样，坐在吧台
边的同⼀个⾼脚凳上，开始吃。
汤勺碰撞餐具，发出轻微叮当声，但淹没在满世界⼤⾬声中很难
听清。
“哎，我⼀直好奇，在津海买这么⼤房⼦要多少钱啊？”对⾯那个
⼈在灯光下⼀边热⽓腾腾地拨饭⼀边问。
他听见⾃⼰的声⾳仿佛从另⼀个时空响起：“看地段吧，你要买房
⼦吗？”
“就好奇你的还贷情况，毕竟你不像那种收钱给⼈办取保候审的⼈
嘛。”
“怎么不像了，你不知道我们领导都是权⼒寻租贪污腐败的么？”
“哈哈——”
……
“我最⼤的梦想，”那个⼈夹着⼀个⾹菇⽵笋包⼦边吃边说，乌⿊
的眼睫在眼尾扫出弧线，那张脸上漫不经⼼的神态像是有某种⽆法解
释的吸引⼒，让⼈难以移开⽬光：“就是每天下班后长在沙发上，做⼀
个沉默安详、慢慢变圆的⼤叔。”
“说好你的梦想是慢慢变圆呢？”
楼梯上传来蹬蹬蹬脚步，那⾝影风⼀般刮上楼：“梦想是梦想，现
实是现实！”
……
步重华笑起来，尽管那笑意连他⾃⼰都没发现。吊灯将他孤独的
侧影投在⼤理⽯台⾯上，窗外天⾊已经暗成了潮湿阴冷的深⿊；过了
不知多久，他拿着碗筷的⼿轻轻⼀松，在叮当碰撞声中⽤⼒搓了把
脸，把眉眼深深埋在掌⼼⾥。
再也⽆法按捺的悲哀、渴望和思慕，终于冲破堤⼜，就像铺天盖
地的洪⽔淹没了所有感官。
“⼈是我弄死的！⼀⼈做事⼀⼈当，跟步重华⽆关！”
“他们没为难你吧？……”
“步重华⼈呢？！”禁闭室⾥那个⼈⼀脚踹碎电视屏幕，就像伤痕
累累的困兽⽆路可⾛：“步重华在哪⾥！——”
步重华伸出⼿，按住桌⾯上的⼿机，⼏乎是刻意阻挡⼤脑思考，
也不给⾃⼰任何犹豫迟疑的时间，闭着眼睛将界⾯解锁，⼤拇指⽤⼒
摁下了未接记录中吴雩那两个字。拨出⾳响起，他睁开眼睛的那⼀瞬
间⼼脏仿佛停跳，世界于⾝侧唰然远去，只剩下眼前⼀⽅⼿机屏——
“您好，您拨打的⽤户已关机……”
啪！
步重华把⼿机拍在桌⾯上，⼀⼿插进前额头发，随即搓了把发红
的眼睛。他衬⾐下肩颈肌⾁绷紧，捏着⼿机的五指⽤⼒到青筋突起，
咽喉肌⾁⼲涩痉挛。
他怎么能就这样⾛了？
他怎么能不接我电话？
“喂，廖刚，”步重华拨通了另⼀个电话，开⼜嗓⾳沙哑难辨：“吴
雩今天还在不在办公室，不在的话把他家登记在册的地址发给我……
什么？”
“许局那边备了个外勤案说是把他派到外地去了，所以今天⼀整天
都没来上班。”廖刚开着车，在此起彼伏的晚⾼峰鸣笛声中扯着嗓⼦⼤
声道：“我本来想跟您打声招呼的，但您今天也⼀天没来，所以……
喂？喂步队？”
——外地？
仿佛⼀泼冷⽔兜头浇下，步重华焚烧的⽕⽓被沸然⼀压，⽩烟滋
滋上升，透出⼀丝冰凉清醒的惊疑。
哪个外地？做什么去了？
吴雩这样微妙敏感的⾝份，许局怎么可能⼀⼈做主把他单独派到
外地，且不说许局够不够权限，就说他这个顶头上司直接领导为什么
连半点风声都不闻？
除⾮——
步重华的⼤脑仿佛被分裂成两部分，⼀部分压抑已久的情绪喷发
出来，像岩浆覆盖地表滚滚焚烧；另⼀部分却清晰坚硬得像是万年⽞
冰，⾜够⽀撑他在瞬息间想通前因后果，甚⾄连表⾯冷静的神⾊都没
有丝毫变化，反⼿又⼀个电话打给宋平，⼏乎是⽴刻就接通了：
“喂，重华？”
“林炡把吴雩弄回云滇，这事为什么没提前跟我打招呼？”
即便宋平早有准备，但还是被这⼀针见⾎的提问⽅式哽了下，数
秒后才叹了⼜⽓：“不瞒你说吧，重华，这事虽然我也不是很赞成，但
我也没有反对的理由。”
“……”
“吴雩这个⼈，是⼗三年前张博明不好说从哪⾥带去云滇，⼗三年
后从云滇安排过来津海的。如果张博明没死，吴雩还有可能在任务结
束之后跟着他返回原籍；但现在张博明死了，吴雩的原籍已经销户，
只能把归属算给云滇，只是为了避祸和⼀些其他原因，才暂时安排来
津海。”
仿佛⼀根针穿刺⽿膜，步重华瞳孔微微紧缩。
“所以如果⼀旦发⽣什么事，或者有任何紧急需要，吴雩的所有权
是不能归给津海的。”宋平从⼤转椅⾥起⾝，站定在办公室窗前，眯眼
望着窗外：“现在你明⽩了吗？”
其实所有⼈都应该已经看明⽩了这⼀点，为什么吴雩被关禁闭室
的时候林炡要连夜从云滇省厅赶来南城分局，为什么当吴雩要辞职的
时候是冯厅隔着⼤半个中国⼀个电话打给宋平。⽽宋平即便再想捋袖
⼦亲⾃把吴雩揍⼀顿，接到跟⾃⼰同级别的冯厅的电话，也只能摆摆
⼿轻易罢休。
——但每当步重华想起那天深夜禁闭室外的情景时，⾸先浮现在
脑海⾥的，却是吴雩似乎想回头再看他⼀眼，却不知道被何种⼒量⽣
⽣阻⽌，蓦然顿住的那⼀段脖颈。
“我明⽩。”⼿机两端静默许久，终于传来步重华低沉的声⾳，
说：“但吴雩的所有权也不属于云滇。”
“他只属于他⾃⼰。”
宋平略⼀怔忪，电话被挂断了。
“……”他慢慢放下⼿机，透过因为湿漉漉⽽有些扭曲的玻璃窗，
望向窗外阴云暴⾬密集的天空，半晌摘下眼镜揉了揉⿐根。
留在他⼩腿上的弹⽚和胳膊上腰上打的那⼗⼏枚钢钉，直到三⼗
多年后的阴⾬天还是会隐隐作疼，但当初没有⼈会预料到这⼀点，包
括年轻⽓盛的他⾃⼰。
年轻⼈呐——！
宋平滋味复杂，又有⼀点⽆奈地笑叹了⼜⽓，摇摇头，转⾝⾛回
了⼤办公桌后。
步重华抓起⾬伞、钱夹、车钥匙，匆匆拎起外套，⼤步流星出了
门，直接从电梯下车库，在发动吉普车的同时打开⼿机短信箱。
这年头连宋局都学会⽤微信了，那个姓吴的孙⼦还在⽤短信，导
致步重华的短信箱⾥除了整整齐齐满屏验证码，只有吴雩两个字挂在
中间，⼀枝独秀。
——【我今晚去云滇。】
六个字显⽰发送成功，步重华熄了⼿机屏，发动汽车，吉普⼀个
漂亮的三⾓掉头开出车库，瞬间暴⾬倾盆⽽下，将四⾯车窗打成⽩茫
茫⼀⽚。
下⼀刻，车轮与地⾯摩擦发出尖锐声响，吉普车猝然停下。
⾬刷在车前窗划出⼀道道扇形⽔痕，车灯穿透⾬幕，照亮了⼤楼
门前屋檐下的⽅⼨之地。吴雩拎着两个外卖塑料袋，不知道是因为冷
还是虚脱的原因，正裹紧了湿透的⿊⾊夹克，头发湿漉漉地往下滴
⽔，向⾝后亮起的车灯回过头，愣住了。
烟⾬笼罩着津海市，华灯沿海港⼤桥排成长龙，更远处海⾯上漂
浮着微渺的灯塔，潮汐声声向远⽅奔流⽽去。
“你吃饭了吗？”
“没，在等你。”
“……那要是我没回来呢？”
步重华⼀眨不眨看着吴雩，眼底似乎隐藏着复杂难辨的情绪，许
久拍了拍副驾：“上车，回家。”
天幕纷纷扬扬，从⾼处向下俯览，吉普车副驾门开了又关，倒退
回了⼤楼车库。
少顷，顶楼那层复式公寓的灯也开了，从落地窗帘缝隙中透出碗
筷叮当、拖鞋脚步和晃动的⼈影，与千家万户窗⼜透出的朦胧光晕⼀
起，汇聚成⼈间灯海，穿过灰蒙蒙的⼤⾬幔帐，于天穹辉映出模糊的
暖黄。
#⼆卷 五零⼆·骷髅⼈头案 下
#52章
翌⽇, 周六。
“所以你回云滇到底是为了什么, ”步重华穿过超市琳琅满⽬的进⼜
⾷品架, 拿了两袋薄荷⼜味的巧克⼒球丢进推车⾥：“就为了看⼀眼⾃
⼰以前抓过的毒贩长什么样？”
吴雩两胳膊肘交叉抵在推车扶⼿上，像某种⼤型野⽣猫科动物似
的⼸着背，推着车跟在步重华⾝后, ⿊⽩分明的眼珠随着巧克⼒球落进
购物车⾥，嗓⼦⾥才“唔”了⼀声。
周六是商场⼈流量最⼤的时候，但位于负⼀层的超市却相对冷清,
原因⽆他, 这种往商标后加上“有机”两个字价格就敢翻⼀番的地⽅，除
了姓步的这种冤⼤头, 正常⼈是不爱来的。
步重华突然站定脚步，扭头居⾼临下盯着吴雩：“为什么, 就因为
好奇？”
吴雩脱⼜⽽出：“那必……”
步重华眼睛微微⼀眯。
步重华这个⼈，不管他严厉傲慢、⽬中⽆⼈的恶名怎样如雷贯⽿,
那张校草级别的脸是作不得假的，尤其这个眉锋勾起、⾃下⽽上的⾓
度，⿐梁挺拔到不像真的, 下颔线绷紧如琴⼸, 连薄唇那⼀丝抿起的⼒
道都清晰⽽微妙。
那瞬间⼗多年⽣死磨炼出的敏锐直觉拯救了吴雩：“那必须不能
啊！”
“……”
“我回去是为了亲⾃送他下去见我最崇拜的⼈，毕竟六⽉快到了，
不亲⾃飞⼀趟不⾜以表达我对偶像的，”吴雩咽了⼜唾沫：“虔诚。”
步重华狐疑道：“你⼥神不是波多野结⾐么？”
“是是，我还有个男神。”吴雩郑重地说：“林则徐。”
步重华：“………………”
步重华⽤⼀种三观被颠覆的⽬光上下打量吴雩, 后者站直⾝体含蓄
地挺了挺胸膛，T恤前胸那块今早沾上的奶黄渍格外明显。
“你以前抓过多少毒贩？”步重华突然问。
“啊？”
吴雩有点被问住了，⼼⾥⼀⼆三四还没数完，只见步重华突然⼀
笑，寒⽓四溢：“判⼀个叫你飞回去⼀次，判两个叫你飞回去两次，是
不是往后每判⼀个你就要往云滇飞⼀次？那以后⽀队要不要专门给你
设个⽉经假，每个⽉都有那么⼏天不⽅便来上班？”
吴雩眼底突然迸射出⼀丝希望：“带薪吗？”
“你觉得呢？”
“……那算了，⼈不能为了偶像连全勤奖都不要了。”吴雩⽴刻严
肃道：“队长放⼼，男神跟你，我选择你。”
步重华久久瞪视着吴雩，后者回以坦荡坚定的⽬光。
“你最好记得你选择了我。”半晌步重华终于淡淡道，不知怎么语
调似乎有点古怪，然后扭头往前⾛去。
吴雩赶紧推车跟上，只听啪啪两声响，步重华从货架上拿了两包
巨贵的进⼜点⼼，头也不回丢进了购物车。
按吴雩的意思，⼀个成年男性下属不能这么没⽇没夜地在领导家
蹭吃蹭喝下去，于是他给⾃⼰设定了⼀个期限，五零⼆年⼩萍案彻底
破案那天就⼀定要搬回⾃⼰家。⽽在五零⼆破案之前蹭住是因为领导
加班太凶狠了，下属又没个车，三更半夜摸⿊回⾃⼰那⼩破屋太⿇烦
太不安全。
⾄于吃饭问题，吴雩想得也很周全：虽然房租给不起，买菜钱是
可以出的，否则说出去好像他在吃步重华软饭⼀样。
步重华对软饭这个说法不置可否，但希望他对出买菜钱这个提议
慎重考虑再作决定，于是周六两⼈⼀起来到了平常步重华买菜的超
市。
吴雩在收银台前翻了翻兜，扭头望向步重华，步重华双⼿抱胸⾯
⽆表情注视着他，仿佛戛纳电影节上准备给分的评委。
“……”⽓氛⼀时叵测难⾔，半晌吴雩终于⽤⾷指揉了揉⿐⼦，软
弱地问：“队长，给⼏天软饭吃⾏么？”
步重华扬起眉⾓，把购物车⾥的有机蔬菜、进⼜⽔果、两⽄冰冻
银鳕鱼、两⽄深海鳌虾、四盒⾖腐和两打鸡蛋都过了⾃助扫描机，指
着显⽰屏上的数字说：“正常吃软饭的话，应该是这个⽣活⽔准。”
然后他把两盒巧克⼒球、两包进⼜点⼼、⼋包纯果汁软糖、两盒
精装黄油曲奇饼扫了，指着显⽰屏上平⽩多出⼀位数的新总额说：“这
个⽣活⽔准，差不多就叫潜规则了，你没问题吗？”
吴雩捏着⿐⼦打量购物袋半晌，终于下了决⼼：“队长，廖哥才是
你⼤房，廖哥没问题我就没问题。”
廖刚⾝为南城⽀队副⼿，堂堂刑侦副处级，上侍奉公婆——精明
难搞的宋局座和⽂艺⽼年许局座；中辅助相公——动不动加班到凌晨
三点且每每出场⾃带死神来了BGM的步⽀队长；下抚育幼⼦——⼀帮
成天饿得嗷嗷叫，批发两箱卤蛋⽕腿肠三天就能⼲光的刑侦⽀队⼩
崽；那⾃是贤良淑德，胸怀⼤度，应该是没有问题的。
所以步重华⽤⼏包零⾷就莫名其妙获得了潜规则吴雩的资格，传
出去不知道云滇那帮头头脑脑们、⾦三⾓的⼤毒枭们内⼼会是怎样的
感慨万千。
两⼈拎着购物袋⼀前⼀后⾛出超市，吴雩半边脸⿎⿎的，含着⼀
颗巧克⼒球，含糊不清地问：“下周⼀检察院⼿续下来，就该开始侦办
年⼩萍和⾼宝康被杀的案⼦了，买这么多菜有时间在家做饭吗？”
步重华说：“我会让你有的。”
“……”吴雩⼼说吃⼈嘴软拿⼈⼿短，⾏吧。
从负⼀层超市出来，商场⼀楼奢侈品牌⼤厅⼈头攒动，⼈⼈⾐着
光鲜靓丽，⼤⽚镜⾯地砖反射着⽔晶般的灯光。吴雩是个突兀的异
类，旧T恤、⼤短裤、沙滩拖鞋，⽆所谓地拎着⼀袋巧克⼒点⼼，看
上去像陪同步少爷逛街的私⼈司机；然⽽他长得确实⾮常好看，眉眼
⽆可挑剔，五官鲜明清晰，但凡注意到的都会多看两眼，还有少⼥嘻
嘻哈哈打闹着擦肩⽽过，丢来羞涩好奇的眼神。
步重华之前也带吴雩出过门，但那都是办案出公差，在⼀堆经常
⼏天不洗澡灰头⼟脸的刑警们中间，哪怕你是中国公安#⼀草都显不
出来；只有孟昭偶尔的格外宽容和慈爱，才能勉强提醒众⼈吴雩是个
帅哥的事实。
但到了外⾯，步重华才切⾝感受到，这姓吴的⼩⼦在⼥性眼⾥评
分是很⾼的，才这么短短⼏步路，就已经有三拨不同品牌的美妆护肤
品柜姐主动来递试⽤装了。
步重华⾃⼰也做过化装潜伏，尽管最长不过⼏个⽉，但也能算是
普通⼈认知中的卧底。他知道虽然⼴泛传⾔是卧底必须长相平庸、毫
⽆特点、最好扔进⼈堆⾥就找不着，然⽽实际上真急需要⼈执⾏任务
的时候，能勉强挑个能⼒、素质、政审、忠诚度全都符合要求的就烧
⾼⾹了，长相美丑基本不在考虑范围之内，除⾮是美到了明星上街引
发交通堵塞的程度。
吴雩虽然不⾄于到那种地步，但回头率也不容⼩觑。如果张博明
策划的潜伏计划规模那么⼤、烈度那么⾼，那他应该有很长时间慢慢
挑选，为什么最终还是选择了⼗三年前⽐现在还俊秀出众的吴雩呢？
步重华在#四拨⼩姑娘叽叽喳喳经过，含羞带笑向吴雩这边指点
张望的时候终于忍⽆可忍了。
“戴着。”他突然站定脚步，⾯容森冷毫⽆波澜，取下⾃⼰⾐襟上
的墨镜打开，不由分说怼在吴雩脸上，然后从他⼿⾥接过购物袋：“我
把菜放进车后箱，你别跟来了。商场⼆楼有家书店，你去书店门⼜等
我，待会我们⼀起去楼上餐厅吃饭。”
镜架顺着⿐梁向下⼀滑，吴雩⽴刻按住这副⼀看就⽐他全⾝装备
还贵出两个零的墨镜：“买了这么多菜呢，不回家做饭啊？”
步重华说：“楼上有家餐馆进了两条野⽣⼑鱼，我听说以后让他们
提前留住了，你不去吃？你不吃我们可以回家做个⾲菜炒鸡蛋。”
吴雩：“！”
⼑鱼！
吴雩向后倒退三步，好似⼀头误闯⼈类社会的野⽣雪豹陡然变成
了家猫，全⾝上下每个⽑孔都散发出刚进⽀队时温驯、柔顺、乖巧、
⽼实的⽓息：“好的队长，我等你队长。”
步重华拎着两个沉重的购物袋，⽆法抬⼿隔空向他⼀点，只得扭
头⾛了。
带吴雩去买⼀堆有的没的，打发他去书店消磨⼀段时光，然后带
他去吃⼑鱼，对吴雩来说简直是过⽣⽇都没有的安排，在“⼈⽣中最完
美的⼀天”排⾏榜上可以名列前五⼗了。
步重华把买的菜装进车后箱，回到商场上了楼，果然吴雩并没有
依⾔在书店“门⼜”等他。进书店门往⾥⼀望，果然只见他站在奇幻⼩
说那⽚区域中间，⼿⾥拿着本不知道什么书，正看着⼊神，只露出⼀
个⿊乎乎的后脑勺。
步重华正要穿过⼀排排书架去找他，突然⽬光扫过什么，瞥见⾝
侧新书展⽰台的⼀个⾓落。
《同性恋问题的宪法学思考》。
不知从何⽽来的⼼悸如电流般穿透神经，步重华⼏乎是机械性地
往前⾛了两步，然后又停下了。那瞬间他⾎流速度变得⾮常快，哗啦
啦冲向⼗指末端，⼼脏却突然提到了喉咙⼜，似乎⼀张嘴就要蹦出
来。
周六书店⼈很多，穿梭的学⽣，奔跑的⼩孩，⼤包⼩包的⽗母，
甚⾄还有约会的年轻⼈。没有⼈注意到这边，没有⼈注意到他可能有
⼀丝僵硬的脸⾊，没有⼈听得见他咽喉间怦怦作响的⼼跳。
仿佛漫长得过了好⼏分钟，其实不过⼀个瞬息，步重华终于慢慢
退了⼀步，把⼿伸向书架。
明明还是很喧闹的背景，书架另⼀侧情侣⼩声吵架和背着书包的
学⽣抱怨声还在继续，隔着⼏排书架后⼩孩咚咚咚跺着地⾯奔跑，引
来⽗母精疲⼒尽的呵斥和年轻⼈不满的侧⽬；但指尖触及封⽪的那⼀
瞬间，他却感觉到所有⼈的动作都停⽌了，四⾯⼋⽅⽆数视线当空射
来，如铺天盖地的利箭，将他当场钉在原地——
“队长！”
步重华触电般全⾝⼀震，刹那间收回⼿，⾯上神情⼀丝不露，⼼
脏疯狂剧跳。
闹哄哄的书店背景还在继续，只见吴雩抬头发现了他，把⼿⾥那
本奇幻轻⼩说放下，⼤步⾛了过来。
步重华把⼿插进⼜袋，举步迎上前，咽了⼜⼲涩的唾沫。
“等等。”突然在这时吴雩似乎瞥见了什么，突然紧⾛两步，⼀拍
步重华的肩⽰意他让开，随即擦肩⽽过，径直来到书店靠门⼜⼀名迅
速收起⼿机的年轻男⼦⾝前：“您好，不好意思，能把照⽚删除吗？”
步重华额⾓猝然⼀跳。
偷拍的年轻⼈不过⼆⼗出头，看着是个⼤学⽣，背个运动双肩
包，个头⾼⾼的，⾯容还挺青春俊朗，但此时充满了羞涩和尴
尬：“对、对不起，我只是……”
步重华疾步上前，⼀把扣住了⼤学⽣的⼿，完全不像吴雩那么温
和有礼貌：“⼿机呢？拿出来！”
正经⼀线刑警的⽓势瞬间就把少男羞涩吓了个精光，男⽣险些没
哆嗦起来：“对不起对不起，我不是故意的，我真的不是——”
步重华已经摁着他拇指解了锁，吴雩打开最近发送的消息⼀扫，
随即打开相册，愣了下。
他刚才发现摄像头的那个⾓度，还以为男⽣偷拍的是步重华，所
以⼀拍步重华肩膀让他等会的时候，⼼⾥还有点嘲笑和打趣的意思。
——谁知他想错了，相册⾥连续⼋九张偷拍的全是他⾃⼰。
步重华⾯沉如⽔，⽰意吴雩：“你看着他，我打电话叫⼈过
来。”紧接着摸出⼿机就要打电话给辖区派出所治安⼤队。
“对不起⼤哥，对不起！我再也不敢了！”男⽣⼀听他那话，再看
他那⽓场，还以为⾃⼰招惹上了⿊道霸总，当场就慌了：“我就是个学
⽣，只是想认识⼀下，我这就删除还不⾏吗？我现在就删除真
的！……”
“认识⼀下？”
男⽣偷眼打量吴雩，⼀脸欲哭⽆泪：“我……我刚看到这位同学⼀
个⼈逛街，以为他还……他还单⾝，我又没敢直接搭讪，怕万⼀给⼈
打、打出去，想着发、发去学校匿名交友墙，谁知道……”
步重华：“……”
吴雩：“……”
步重华呵斥：“哪个学校的？学⽣证拿出来！”
男⽣看着是不像有什么社会经历，⼀惊吓⿇溜掏出了学⽣证，还
真是附近⼤学的体育系⼤三⽣。
“所以你俩是⼀对吗？”男⽣哭丧着脸问。
步重华没吭声，脸⾊有点奇怪，但他冷⼼冷肺的⽓场端久了，没
⼈能从那严厉冷俊的外表下窥出⼀丝古怪的端倪。
吴雩叹了⼜⽓，把清空照⽚的⼿机抛还给男⽣，搭着步重华肩膀
说：“不，我是这位少爷家的打⼿，刚才如果少爷脸⾊不对，我就该冲
上来砍你了。”
男⽣：“………………”
“你这样是不对的，男⼈不能⽣孩⼦，如果⼤家都像你这样中国⼈
⼜就该灭绝了，美国⼈就要打进来了。”吴雩顿了顿，话锋⼀转又认真
道：“周末⼤好时光，该学习学习该⼯作⼯作去，⼩年轻不要整天想着
谈恋爱，等你到了我这个年纪就会发现……买不起房的⼈谈个屁恋
爱，都是瞎⼏把浪费时间，哈？回学校看书去。”
从男⽣的脸⾊看来，他⼤概真的要哭了。
吴雩摇摇头，就这么勾着步重华肩膀，转⾝溜溜达达地⾛了。
直到出了书店，步重华才摸出⼿机打了个电话，让治安⼤队⽴刻
派⼈过来盯着这个男⽣有什么后续动作。少顷⼀楼巡警赶上来，没费
什么⼒就在⼈潮涌动的商场⾥找到了⽬标，回复说男⽣在原地沮丧了
⼀阵⼦，又晃悠着找⼈搭讪去了。
吴雩没说话，但摸了摸⾃⼰的脸，可能⼼⾥觉得挺有意思。
“你真是因为买不起房才不找对象的？”步重华望着前⽅，⼜⽓平
淡地问。
吴雩⾃嘲地嗨了声：“找什么对象啊，我这样⼉的，⾃⼰过挺
好。”
他平时经常⽐步重华稍稍落后半步，应该是卧底时养成的习惯，
并不习惯⾛在⼈前。但步重华已经发现了，如果有值得期待的、令⼈
兴奋的事，他就会⾼兴地稍微快⾃⼰半步，⽐⽅说像出发去吃⼑鱼的
现在。
步重华看着他放松的侧脸，突然问：“那如果你遇到⼀个⼈，不介
意和你在⼀起可能会被牵连，甚⾄会遇到危险的话呢？”
吴雩脚步似乎顿了顿。
步重华双⼿在裤兜⾥，不引⼈发觉地刺进了掌⼼⽪⾁。
然后他看见吴雩笑起来，仰起头闭上眼睛，眼底⽆数难以⾔喻的
情绪都被皆数掩去，唇⾓的弧度似乎还有点开⼼。
他说：“那我就把这个⼈写成我的遗产继承⼈。”
步重华神情微微地变了。
“⼑鱼是清蒸的吗？”吴雩回过头，期待地舔着嘴唇问。
步重华收回⽬光，⾯⾊神情⽆⼀丝异样，指指前⽅⽰意他跟上，
然后⼤步向商场顶层的餐厅⾛去。
与此同时，商场⼆楼。
⼈潮中的便⾐巡警撤回，应该是回楼下继续巡逻反扒去了。
⼤学男⽣拿着刚搭讪得来的⼏个微信，哼着⼩调⾛进厕所，头也
不回钻进隔间，锁上门，那⼀刻眼底神情陡然阴沉下来，随即把⼿机
塞进书包，从外套内袋⾥摸出了另⼀个⼿机，按密码解了锁。
屏幕上是吴雩。
他刚进书店，正侧⾝对着镜头，⼀⼿伸向书架上的某本银河系奇
幻轻⼩说，⼀⼿摘下墨镜，露出半边轮廓优美的眉眼。
摧毁了⾦三⾓数个毒枭集团，令⼤名⿍⿍的马⾥纳亚海沟被迫下
线⼀整年，甚⾄连传说中的鲨鱼都耿耿于怀念念不忘的卧底“画
师”——原来就长这样？
“⼤学男⽣”⾯上掠过⼀丝⾃得与嘲讽，⼼⾥想：“也不过如此。”
传奇已然⽼去，该轮到年轻⼀代掌权主宰地下的世界了。
他选择图⽚，点击发送，两秒后发送成功，按住语⾳键的同时按
下了马桶冲⽔，在哗啦⽔声中轻轻发了五个字的语⾳信息：
“动⼿吗，银姐？”
#53章
“动⼿吗, 银姐？”
阳光穿过村寨前郁郁葱葱的树梢, 落在⼿机不甚清晰的偷拍照⽚
上, 只见书店玻璃门前⼈来⼈往，⼀名⾐着普通的年轻⼈侧对镜头，正
摘下墨镜, 露出⼩半侧脸颊。
银姐嫣红饱满的嘴唇露出微许扭曲的笑意，然后收起⼿机，没有
回复那条语⾳消息, 扬头⾛进了⽊寨。
——中缅国境线, 杨⼭，塔罗寨。
阳光映照着郁郁葱葱的⼭野, ⽊楼⼆层堂屋宽敞凉爽，⼀名满⾝叮
当银饰的美貌姑娘遍⾝罗⾐, ⽤长长的银壶斟满茶，⼀杯献给主座上⾦
发碧眼的⽩⼈, ⼀杯献给客座上戴银边眼镜、相貌⼗分俊朗儒雅的男
⼦，在接触到对⽅含笑的⽬光时不禁微微⾯颊发烧，⼀双美⽬⼤胆地
偷瞄了他⼀眼。
“喜欢？”鲨鱼随⼜问。
秦川品了⼜茶, 不置可否。
“为了展⽰我的慷慨, 她是你的了。”鲨鱼把茶杯放在⼿边，⼀边剪
雪茄⼀边含笑道：“不过你也许要等成功说服万长⽂先⽣之后，才能有
命回来带她⾛……你叫什么名字，告诉秦⽼板？”
美貌少⼥⽤⼀⼜缅甸话含羞带怯地回答：“我叫阿婷。”
秦川⼀⼜茶：“噗！”
鲨鱼：“……”
少⼥：“……”
所有⼈：“……”
秦川镇定地抹抹⼀⾝⽔：“实不相瞒，其实我从⼩就对名字⾥有停
的⼈过敏, ⼀靠近就好起⽪疹，严重时还有上呼吸道充⾎引发的呼吸困
难，所以还是算了吧。”
所有⼈⼼⾥同时：这也⾏？！
美貌少⼥阿婷⽆⽐失望地退下了。
鲨鱼感觉很有趣地上下打量秦川：“你就是因为这奇异的过敏症，
才不敢在中国⼤陆继续待下去的吗？”
秦川⾯不改⾊地端起茶杯：“唉，可说呢，谁让中国叫婷婷的美⼥
太多——说到这个。”他突然眉头⼀皱，岔开话题问：“我这两天⼀直
想提，我们已经在边境线上盘桓了这么久，你的⼈始终在为偷渡做准
备，是不是已经忘记曾经答应给我的佣⾦了？”
⽊楼下突然传来⾼跟鞋由远⽽近的脚步声。
鲨鱼没回答，倏然古怪地⼀笑。
“你的佣⾦，”他意味深长道，“应该是送到了。”
两名马仔率先飞奔上楼，左右分开，随即⼀道凹凸有致的⾼挑⼥
性⾝影出现在楼梯⼜，长发束起、⽪肤微深，冲秦川⼀勾性感唇⾓，
扬⼿丢来⼀个脏兮兮的布⼜袋——
啪！
秦川当空接住，触⼿瞬间⼼⾥就已经有了预感。
果然，布袋⾥装着⼀个骷髅头盔，内外镶满氧化的藏银和绿松
⽯，在阳光下泛着古⽼的酱⿊⾊。
“我以为在马⾥亚纳海沟平台上做⽣意，下单付钱等送货就⾏了，
没想到就这⼀个包裹竟然要等半个⽉？”秦川双⼿拿着头盔打量⽚刻，
似乎不是很满意：“贵⽹站的物流速度不⾏啊。”
“因为我们这次合作的掮客是个废物。”⼥⼈迈着两条结实的长腿
⾛来，往鲨鱼张开的臂弯中⼀倚：“他为了多赚点中间价，没有直接从
卖家⼿⾥拿货，⽽是多此⼀举地弄死了好⼏个⼈，引起了警⽅的注
意，导致这个头盔卡在⼿上送不出来——如果不是我把包裹拿来亲⾃
护送，秦⽼板，你这趟就真的要打⽩⼯了。”
“银姐！”
“银姐！”
马仔纷纷低头招呼，银姐媚态横⽣地冲秦川⼀挑眉，鲨鱼顺⼿在
她屁股上⼀拍。
秦川起⾝彬彬有礼道：“阿银⼩姐。”
银姐感兴趣地上下打量秦川，⽽鲨鱼对真⼈头⾻做成的⾯具更加
好奇，眯起眼睛观察了会⼉，忍不住问：“恕我冒昧，秦⽼板。我为买
下这玩意花了很多钱，它到底是⽤来⼲什么的？”
秦川微笑不语，轻轻将附着在藏银上的泥沙和灰尘拂去，半晌才
⾼深莫测地吐出两个字：“祭祀。”
鲨鱼做了个愿闻详情的⼿势。
“你听过藏地的传说吗？⼏百甚⾄上千年前，犯下咒杀罪过的⼤喇
嘛被灌下⽔银，剥⽪取⾻，⽣前的怨念和法⼒都集中在⼈脑中，再被
雕上神灵⾦翅迦楼罗和守护死者的⼫陀林主，制成这顶⼈头法器。每
当祭祀需要活⼈时，⼤祭司便会取出法器戴在⾃⼰头上，这样活⼈祭
品的灵魂便不得不受⼤祭司的命令，被奉献给神灵——⼤多数是邪
神，接受了贡品的邪神将⾃愿受到⼤喇嘛的驱使。”
“如此这般，经过了上千年的杀戮和祭祀之后，⼈们相信头盔法器
拥有神奇的⼒量，不仅可以将死者的灵魂奉献给神，也可以将其从地
狱召唤出来，送往天堂。”
秦川语调微微⼀顿，望着鲨鱼笑道：“您相信这种说法吗？”
鲨鱼摩挲下巴，眼底⾥闪烁着倍觉有趣的光，半晌才反问道：“你
相信吗？”
秦川笑容更加深了。
“当然不信，因为以上⼋成都是我⾃⼰编的。”他咣当⼀声把头盔
丢回布袋⾥：“但我店⾥那些⼈傻钱多的客户愿意相信，我他妈有什么
办法。”
鲨鱼爆发出⼀阵⼤笑。
“不好意思劳烦阿银⼩姐跑了⼀趟。”秦川抱歉道，“⼩本⽣意，进
货渠道⼀直不⾜，只能到处招摇撞骗，您千万见谅。”
银姐笑吟吟坐在鲨鱼腿上，“没关系，本来我潜⼊⼤陆也只是为了
寻找万长⽂，帮你只是顺⼿罢了。”
秦川意外道：“那找到了吗？”
“没有，中国警⽅对他的通缉极其严密，他⾃⼰的⽼家和他那⼏个
⼩⽼婆家⾥都没有任何消息，不知道正隐姓埋名躲在哪⾥，也许普天
下只有秦⽼板你才能联系到他⼈了。”银姐顿了顿，话锋⼀转：“但我
这次有另⼀个意外的收获。”
鲨鱼漫不经⼼“哦”了声：“什么收获？”
“⼀个令我难以忘怀的男⼈。”银姐向他⼀笑，低头凑近，⼏乎和
鲨鱼⾯贴着⾯，姣好的⾯容浮现出⼀丝阴冷：
“也许，也是令你难以忘怀的男⼈。”
鲨鱼的视线钉在她举起的⼿机屏幕上，灰蓝⾊的瞳孔霎时紧缩
——
“画师。”
秦川从没见过传说中的画师真⼈，不由向屏幕望去。
这张偷拍的⾓度并不很好，只见⼀名年轻男⼦的侧影伫⽴在⼈潮
中，被抬⼿摘下墨镜的动作挡住了⼤半边脸颊——或许这也正是他没
发现⾃⼰被偷拍的原因。
据说⼀年前画师的头像曾被放在暗⽹上通缉，然⽽⼏次都很快被
⽹警追踪并删除，导致后来很多⼈对这位传奇卧底的长相猜测颇多。
然⽽等真看到⼈才会发现，那些猜测⼤多是错的，画师既不⾼⼤威
猛，也不⾯相狡诈；相反放⼤可以看见他⽩皙的脸颊⽪肤，乌⿊的头
发搭在⽿梢上，眉眼间的⽓质似乎还有⼀丝沉静和⽂雅。
鲨鱼瞳孔直勾勾盯着⼿机，半晌紧绷的肩头才渐渐恢复正常，重
新靠回椅背，不动声⾊地问：“这张照⽚是谁拍的？”
“⼀个新⼈，曾经跟闻劭⼿下的⾦杰师出同门，⽬前是我⼿下最出
⾊的，”银姐精⼼描画的眼⽪⼀抬，若笑⾮笑：“——⼈才。”
“⼈才，”鲨鱼感觉很有意思似地重复道。
秦川瞅瞅⼿机屏幕，又瞅瞅银姐，笑道：“不好意思我孤陋寡闻
了。这位倒霉的画师⼩哥曾经跟阿银⼩姐是旧识吗？”
鲨鱼漫不经⼼地拿起雪茄剪：“这就是我认识她很久之前的事了，
你问她⾃⼰吧。”
银姐扭头向秦川⼀晃⼿机：“看着这个⼈，你能想象他被吊起来打
得像死狗⼀样吗？”
秦川想了想，⽆法脑补出这个画⾯，诚实地摇了摇头。
“我能。”银姐眼睛眯起来，涂抹纤长的上下睫⽑⼏乎交错在⼀
起，红唇⽩齿间轻轻挤出⼏个字：“因为我见过。”
她抬⼿轻轻解开了衬⾐纽扣。
银姐穿着挽起袖⼜的宽⼤衬⾐和⽜仔短裤，衬⾐领⼜松了三颗
扣，开得⾮常低，弯腰便能露出⼀⽚饱满的胸来。此刻那涂满鲜红指
甲油的⼿指⼀颗⼀颗将剩余纽扣解开，毫不忌讳周遭的⽬光，将左侧
⾐襟向下⼀拉——
秦川微微⼀愣。
她左胸内⾐下，肋间横着⼀条宽两三⼨的暗红⾊⼑疤，已经形成
了弯弯曲曲狰狞可怕的增⽣。有经验的⼈⼀看就知道这是拿⼔⾸斜向
上捅的，避开了⾻骼和软组织，下的是死⼿，⽬标直指⼼脏。
“这是画师……？”
“不，是另⼀个男⼈。”银姐轻声说，露出⼀丝痉挛似的笑容：“不
过他已经死了。”
尘埃在阳光中静⽌悬浮，反射出微渺的七彩光。⼿机屏幕上那道
⾝影对着空⽓，仿佛慢慢变活了，摘下墨镜侧望向她，眼底深处闪烁
着难以觉察的讥刺和嘲讽。
是的，银姐想，他当年就是那个样⼦——
“阿归！”年轻⼥孩⼦在罂粟园炙热的阳光下⼀转⾝，裙摆扬起飘
飞弧度：“我已经跟⽗亲打好了招呼，你保护我这么多年，⼀直机警可
靠，以后向南边的运货路线就奖赏给你来负责了，⾼兴吗？”
阳光那么烈，其实当时她也没看清对⾯那年轻⼈的脸上是什么表
情，她甚⾄没听出那⼀贯沉着的语调没有丝毫起伏：
“保护⼤⼩姐是我的职责，并不需要奖赏……”
“嘘，”她⼀根⼿指按住他的嘴唇，笑道：“你可以叫我阿银。”
漫⼭遍野的罂粟花在风中泼泼洒洒，她带着挑逗和勾引似地俯⾝
向前，突然视线越过阿归挺拔的肩头，望见远处⼭坡下⼀道侧影正注
视着她，眼底⿊⽩分明，闪烁着难以⾔喻的光芒。
两⼈视线交触瞬间，他收回了⽬光，随即谦卑地⼀⽋⾝，⾛向丛
林深处。
“……⼤⼩姐？”
阿银眯起眼睛：“你同乡的那个⼩兄弟，好像不是很喜欢我？”
现在想来那应该是她#⼀次亲眼见到阿归脸⾊有变化，虽然只是
眨眼间的事，下⼀刻他已经变回了那张沉稳谨慎、毫⽆波澜的脸：“⼤
⼩姐请别介意，他打⼩在村⾥就招⼈嫌，否则也不会在蹲号⼦的时候
被⼈打得那么惨了。如果您不喜欢，我过阵⼦就把他打发回镇上……”
其实她从⼀开始就该发现，平静的⽔⾯下涌动着⼀丝丝暗流，然
⽽那道罂粟花丛中⿊⽩分明的视线却像⼀道恶咒，转眼间就将始料未
及的噩运带给了他们所有⼈。
“塞耶东家！塞耶东家！”
“云滇的兵打上来了！”
“安排霍奇森先⽣快⾛！快，快⾛！”
……
阿银仿佛站在虚空中，眼睁睁看着那个焦急、愚蠢、忧⼼如焚的
⾃⼰推开⼿下，从⼭体内部的密道中快步奔向刑房。
没⽤的，她知道。
不论⾃⼰再如何竭⼒伸⼿，都拉不住那踉踉跄跄的背影，头也不
回奔向既定的⾎腥结局。
“阿爸！阿爸！那个条⼦的卧底呢？！”
刑房⾥吊着的⼈⼏乎认不出模样了，她看见周围⼈群纷纷让开，
最前⾯的阿归扭头望向⾃⼰，⼿⾥拿着鞭⼦，不住喘着粗⽓，脸⾊在
⽕把照耀中森⽩发透，眼底密密⿇⿇全是⾎丝。
“我就知道是他！我就知道是他！！”她听见⾃⼰尖利的声⾳疯狂
⼤喊：“别让他这么轻易死了！拿来！拿来给我——！”
她从马仔⼿⾥夺过注射器，下⼀刻只听阿归把⼿放在她肩上，嘶
哑颤抖地叫了句：“⼤⼩姐。”
她早应该想到的，那个早从⼗五岁起就被选来保护她的少年，那
个悍利俊俏得像烈焰、冷静忍耐得像坚冰⼀样的少年，这么多年来不
论被她怎样调戏勾引、信任重⽤，都没有主动叫过她⼀声阿银，也没
有露出过这样破釜沉⾈般的表情。
“⼤⼩姐，”阿归又叫了⼀句，不知为何极度发抖的语调突然稳定
下来了，像是所有恐惧都被某种更决绝、更可怖的⼒量在⼀瞬间硬⽣
⽣压平。
下⼀秒，他突然从后腰拔⼔，雪光⼀闪“扑通！”将吊着那⼈的绳
索砍断，同时钳住她脖颈⼀把拧到⾝前，⼑锋毫不留情抵在咽喉，⾎
丝⼀涌⽽出！
刑房内像泼爆了的油锅，惊呼和怒骂同时炸开！
她看见⼿下们推搡怒吼，她看见她⽗亲塞耶被愤怒扭曲的脸。然
⽽在喉咙被压迫导致的极度缺氧中，⼀切景象很快变成了被胡乱涂抹
的⾊块，在视⽹膜⾥蹿成⾦星，归于⿊暗。
“放下武器靠墙！”朦胧中她听见那熟悉的声⾳嘶哑到极致：“所有
⼈！靠墙！枪踢过来！”
“准备车、汽油、武器，让我带他⾛！”
“不然我宰了她！”
不然我宰了她——
那困兽般撕裂的怒吼⾄今回荡在⽿畔，整整⼗年过去，竟然都丝
毫没有褪⾊。
银姐⽿膜⾥嗡嗡作响，但不影响她向秦川勾起长长的、妩媚的眼
⾓。
“不重要了。”她微笑着拉起⾐襟说，“我只是觉得那⼀个已经死
了，这⼀个也不该独活。”
鲨鱼舒舒服服地靠在椅背上笑着问：“你是想杀了他吗？”
银姐向他⼀扭头，长发瀑布似地甩出⼀道弧线，半是挑逗半是故
意地：“不可以吗？”
“可以啊。”
银姐似乎没想到他这么痛快，倒“喔？”了声。
“马⾥亚纳海沟的存在就是为了探索⽆政府主义之下的绝对⾃由，
因此我⼀向尊重每个⼈的⾃由意志。” 鲨鱼颇绅⼠地⼀摊⼿，说：“你
的⼈才，你的恩怨，你想做什么就去做。我等着你的好消息。”
两⼈对视半晌，银姐终于风情万种地媚笑起来，依偎到鲨鱼怀
中，在他脸颊印下⼀吻，然后起⾝⼀撩长发，还不忘对秦川抛了个⽕
辣的眼神，然后才转⾝袅袅婷婷地⾛下了⽊楼。
·
⽊楼前是⼀条青⽯路，通向村寨前更加茂密的丛林。银姐的背影
顺着那条路远去，渐渐融进了那⾦灿灿耀眼的⽇光⾥，消失不见了。
鲨鱼收回⽬光，从裤袋⾥摸出⼀枚⼩指甲盖⼤⼩的纽扣，拇指轻
轻向上⼀弹，又漫不经⼼地接住，在指间轻轻摩挲把玩。
可能因为银姐最后那记媚眼实在⾮常好看，作为这世上最后⼀个
懂得怜⾹惜⽟的男⼈，秦川想了想还是没忍住，含蓄地问：“⽕⽓太⼤
伤⾝，你不劝她两句？”
鲨鱼慢慢地抽着雪茄，脸上若笑⾮笑，半晌才突然⽤两根⼿指捏
着纽扣，往秦川眼前⼀晃：“猜猜这是谁的？”
那只是⼀枚普通的乳⽩⾊衬⾐纽扣，没有任何商标，因为长期携
带和擦拭，已经失去了光泽。
秦川已经隐约猜出了答案：“……画师？”
“⼀年前我受邀途径中国边境，画师以买家接应的⾝份潜伏到我⾝
边整整三天，期间与警⽅⾥应外合，使我在最后⼀天时被困在了⼀座
重重封锁的⼤楼⾥。我在警⽅赶到之前侥幸找到出⼜逃脱，画师为了
拦住我，从⼗六楼上撞碎玻璃，当空徒⼿⼀跃⽽下，神兵天降般⼀⼑
剁向我头顶，从他⾐袖⼜绷飞出了这枚带⾎的纽扣。”
“真的是神勇，当时我看着那个⼈，⼼⾥只有这⼀个念头。如果传
说中代表战⽃的神灵真的存在，应该就长着他那⼀张脸吧。”
秦川沉思颔⾸，随后可能是出于职业本能捕捉到了⼀个细节：“重
重封锁的⼤楼为什么还留着出⼜？”
“你发现了吗？”提到这个鲨鱼似乎变得有⼀丝愉快：“因为画师的
失误。”
——失误。
可能是当过⼗多年刑警，这平淡的两个字竟然令秦川眉⼼跳了
跳，但他表⾯倒没什么异样，哦了声问：“画师也会犯错？”
“是⼈都会犯错。有⼈因为贪婪，有⼈因为恐惧，有⼈因为⾊欲，
还有的可能只是……”鲨鱼微微⼀顿，瞳孔⾥闪烁着意味深长的笑
意：“太想⾃由地活下去。”
秦川眉头⼀皱。
但鲨鱼没有再多解释。
“我说了，马⾥亚纳海沟最初创⽴就是为了探索⽆边界的⾃由，所
以我尊重每个⼈的⾃由意志。如果⼀个⼈真的那么想去赴死——”
他望向前⽅村寨，银姐的越野车队正穿过丛林，向远⽅起伏的⼭
峦驶去；漫⼭遍野的交叠丛林映在他瞳底，这位地下世界闻名的⼤毒
枭摊开⼿，神情似乎有⼀点遗憾：
“那么我也不会去拦着她。”
秦川与鲨鱼对视，良久后点头叹了⼜⽓：“我明⽩了。”
鲨鱼⼀⼿捏着雪茄，笑着拍了拍他的肩，转⾝向后⾛去。
“我们什么时候动⾝去华北？”秦川回头扬声问。
“不⽤急，再等等！”
暗⽹⽼板语⽓⾮常悠闲，跟⼏天前强硬紧急且不容抗拒的态度相
⽐，好似突然发⽣了⼀百⼋⼗度的剧变。秦川敏锐地察觉到什么，只
听他头也不回地反问：“如果你即将可能拥有⼀座⾦矿，你还会⼼急⽕
燎去寻找⼀间银库吗？”
“……”
”我想找到银库，但也希望能拥有⾦矿。”鲨鱼⼿指轻轻⼀搓将纽
扣弹起，又稳稳接住，含笑道：“因为那毕竟……是⼀座⾦矿啊。”
#54章
“将银鳕鱼切成长宽各⼋厘⽶的块状, 加盐3.5克, 与鸡蛋黄、⽟⽶
粉等拌匀, 腌渍15分钟。”
吴雩逐字逐句认真阅读完，放下平板电脑，⽤⼀个厨⽤⼩天平仔
细量好3.5克⾷盐, 打了⼀只鸡蛋黄跟淀粉拌好银鳕鱼块，然后定下15
分钟，按下闹铃, 满意地抹了抹⼿。
“……”步重华抱臂靠在厨房吧台边, 望着那块被吴雩来回爱抚了⼋
百来遍的雪⽩鱼⾁，没⼈听得出他语调中那⼀丝微妙的酸意：“就⼀块
鱼值得这么仔细上⼼么？”
吴雩说：“什么, ⼀块鱼？你以为它对我的意义仅仅只是⼀块鱼？”
它可是你给我买的鱼——步重华潜意识⾃动接了下⼀句，刹那间
精神⼀振。
下⼀刻他听见吴雩正⾊道：“⼈家明明是⼀块价值⼆百⼈民币的法
国进⼜深海银鳕鱼！”
步重华：“……”
“它还是你下个星期的加班费, 好好吃吧。”步重华⾯⽆表情地⼀扭
头⾛了。
周六下馆⼦吃了野⽣⼑鱼和海鲜粥，撑得吴雩连台阶都跑不动了,
回家后⼀头闷在沙发⾥哼唧了半晚上，哼唧得步重华⼀⾔不发上楼，
在健⾝房⾥跑了俩⼩时登⼭机。
周⽇午饭, 步重华的意思是家附近中央商圈有家新开的餐馆做⽩灼
虾不错, 可以再去狂吃⼀顿回来哼唧；然⽽吴雩回忆了下昨天的账单，
觉得不能这样吃了，这样吃下去没⽇没夜加班两年都还不完，于是决
定⾃⼰在家做饭，就做两⼈⼀道逛超市买的菜。
步重华想了想觉得也⾏, 特意去楼下便利店买了两条天蓝⾊围裙，
准备回来⼀⼈⼀条。然⽽作为蹭吃蹭喝蹭住蹭车、更重要的是季度津
贴还没到⼿的下属，吴雩坚决表⽰不能让领导进厨房，戴上围裙就开
始哗哗洗菜哐哐做饭，步重华只得坐在书房⾥听见外⾯“滋啦！”“滋
啦！”漫天油爆不断，德国原装进⼜油烟机愣是挡不住⽩烟在家⾥徐徐
飘散。就这么滋啦了得有⼀个多⼩时，吴雩终于端出了他的成果——
⼀盘⾹煎银鳕鱼，⼀盘油爆⼤虾，⼀盘炒青菜，⼀锅饭。
步重华坐在餐桌边，⼀眼扫过去，眼前仿佛出现了⼀排不断唰唰
翻新的卡路⾥数字，最后叮⼀声定格，停在了恐怖的历史⾼峰值上。
尽管知道这⼩⼦在缅甸⽣活了⼗⼆年，缅甸菜舍得放油是闻名
的，但实际摆到⾯前还是有点超出了养⽣狂⼈步⽀队的⼼理底线：“你
这个……是不是有点太……”
“怎么样，”吴雩兴致勃勃：“这是我这辈⼦#⼀次给⼈做饭呢，特
地少放了⼀半油，就怕你嫌弃不健康，尝尝？”
……这辈⼦……#⼀次……给⼈做饭……
步重华什么念头都没了，夹了⼀筷⼦最油的⼤虾，少顷在吴雩期
待的⽬光中咬着⽛评价：“⾮常不错！”
吴雩似乎有点⼩得意，解开围裙坐下来开始吃饭。
然⽽油爆出来的⼤虾味道确实⽐营养师配出来的健⾝餐好，步重
华吃了饭，把碗碟放去厨房洗碗机，起⾝时下意识撩起⾐服下摆，看
了眼⾃⼰的腹肌。
“哟，六块呢。”吴雩啪嗒啪嗒地拖着鞋⾛过，揶揄道：“不错，你
以后的⼥朋友会很喜欢的。”
吴雩抽了条抹布去擦桌⼦，吃饱喝⾜哼着轻快且⾛调的⾳符，听
不出那是云滇⽅⾔还是缅甸当地的民谣。步重华⽬送他的背影⼀路出
去，冷不防突然问：
“那你喜欢吗？”
“噗！”吴雩险些被⼜⽔呛着，回头严肃道：“领导，在你算好咱队
津贴之前你是我⼼中最美的那朵警花，哪怕再长出⼗⼋块腹肌来我都
肯定喜欢，那还⽤问吗？”
步重华那双琉璃似的眼瞳盯着他，眼底深处似乎闪动着⼀丝异样
的情绪，半晌才缓缓说：“很好。季度津贴每三个⽉算⼀次，你时刻给
我记牢了。”
吴雩：“……”
吴雩抹了两下桌⼦，扭头看看步重华，只见领导在低头捣⿎洗碗
机，于是偷偷掀起⾐摆瞅了眼⾃⼰的腹肌。
四块。
我这个年纪还没长啤酒肚不错了，反正又不是靠脸吃饭的，吴雩
⼼安理得地想。
嗡——嗡——
就在这时厨房吧台上⼿机震了两下，是步重华的⼯作机。他洗了
⼿解锁⼀看，是廖刚的两条微信：【步队，经侦曹哥他们查出点事
⼉，是跟陈元量做交易的境外账户。我发给你看看？】
下⼀条消息是照⽚，步重华点开⼤图，只见是拍下来的地下钱庄
交易⽔单。
陈元量起码做过三次⾮法交易，但直到#三次⼈⾻头盔时才被警
⽅发现端倪。⾄于前年年中由地下钱庄从境外打来的25万⼈民币，以
及前年年底的39万⼈民币，都完全没有丝毫线索。
头两次他卖的是什么？境外的神秘买家又会是谁？
跟年⼩萍被杀案到底存不存在任何关联呢？
陈元量被抓那晚，经侦连夜做了紧急排查，却没能及时排查出来
——这也挺正常，地下钱庄的境内外对敲交易是很难追踪的。
使⽤对敲这种⽅式最⼤的好处，就是资⾦不过境，且买卖⽅不必
产⽣直接联系。境外买家向钱庄的外币账户汇款，同时钱庄⽤⾃⼰掌
握的⼈民币账户，对⾝处境内的陈元量付出相应款项；这样当经侦调
查这起⾮法交易时，只能通过钱庄内部的记录来匹配买卖双⽅，但如
果牵涉在交易中的地下钱庄不仅仅只有⼀个，⽽是⼏家联合互相拆
借，便会对盘查和清点造成很⼤阻碍，耗时也相当的长。
步重华原本已经做好了这条线索失联的准备，却没想到经侦⼀周
不到就排查出了境外买家账户，内⼼唯⼀感想是：不愧是⽼曹！
⽼曹，经侦曹副⽀队长，津海市公安系统著名的福将，向来运⽓
好到爆棚，曾经亲⼿帮⼩桂法医抽过四个SSR。局⾥每年团建抽奖都
漏不掉他，最⾼⼀次抽到过次等奖——楼下⽼杨鱼排档全年免费餐饮
券；最底⼀次也抽得了头等奖——许局⼀个爱的抱抱，可见其欧⽓确
实已经到了⽞妙的境地。
这次也⼀样，地下钱庄⼤部分账⽬本来已经被毁损了，但S省那
边最新破获了⼀起跨国⾛私案，又牵扯出⼀部分资⾦往来记录，其中
恰好包括了跟陈元量交易的那家钱庄，通过交易时间和⾦额对⽐，成
功解开了神秘买家的真⾯⽬。
——那是⼀个缅甸账户，名字叫宝三。
早在⼈⾻头盔之前，陈元量的头两次⾮法交易，买家都是他。
“宝三，”吴雩抹完桌⼦，回到厨房⼀边洗⼿⼀边偏着头凑过来，
盯着步重华的⼿机屏幕：“缅甸⼈起这种名字挺少见的，可能是缅甸华
裔吧。”
“陈元量的头两次交易都是跟他做的，#三次⼈⾻头盔却没有卖给
这个⽼顾客，为什么？”步重华拧起眉头：“开价太⾼，客⼈没钱？”
吴雩说：“就算没钱也应该聊过吧，这个宝三对⼈⾻头盔应该有点
了解。”
“没错。”步重华思忖⽚刻，当机⽴断：“你帮我拿条裤⼦来换上，
咱们这就去⼀趟分局。”
吴雩：“等等？为什么叫我给你拿裤⼦？！”
步重华：“不然你弄洗碗机？！”
吴雩⽴马甩着湿漉漉的⼿直奔主卧去了。
步重华有⼀间⼤到可以⽤浪费来形容的⾐帽间，四季⾐物分门别
类地摆放得很清楚，冬天⼤⾐和⽺绒衫全部⽤防尘袋装好挂着，春夏
秋三季则是清⼀⾊的⿊⽩灰，⾓落⾥⼏条⽜仔裤成了唯⼀的⾊彩点
缀。
吴雩瞅来瞅去也没瞅出那成排的⿊⾊长裤有什么区别，就随便抽
了条搭在⼿臂上，突然瞥见⾐架边的柜门开了条缝。
……精英阶层的内裤该不会也是清⼀⾊⿊⽩灰吧。
吴雩只迟疑半秒，就被好奇⼼战胜了，悄没作声地打开柜门⼀
看。
下⼀秒：
“噗——！”
“再笑⼀声这些⾐服全送你了，”步重华在他⾝后冷冷道。
吴雩捂着眼睛，肩膀⼀个劲抖个不停。
步重华的秘密⼩花园姹紫嫣红：最底下排列着四双崭新抛光打蜡
的⼿⼯⽪鞋，分别是暗紫、明红、天蓝、黄⾊渐变绿；两条鳄鱼⽪带
挂在架⼦上，⼀条⽪带扣是巨⼤的⾦黄⾊雄鹰头，另⼀条是亮银⾊虎
头；⾐架上的透明防尘袋⾥挂着⼋九件⾐服，有雪⽩绣⾦线粗花呢外
套，祖母绿⾊缎⾯及天鹅绒礼服，暗红⾊镶⽺⽪边⽺绒⽃篷，深蓝⾊
镶⾦黄边反⽑⽪拼接夹克——最霸⽓的是⼀件紫⾊带⽑领的鳄鱼⽪上
⾐，不需要看品牌，宝⽯般的鳄鱼⽪光泽和熠熠发亮的⽪草早已胜过
千⾔万语，就⼀个字：贵。
随便哪件穿上都是整个津海最靓的仔。
“你对我的⼗六、⼗七、⼗⼋、⼗九岁⽣⽇礼物有什么意见？”步
重华从⽛齿缝间问。
吴雩今天才知道⼈憋笑到极致时声⾳真是颤抖的：“谁……谁送你
的，宋……宋平？”
“不，”步重华咬⽛道，“我表哥。”
“你刚才的猜测在法律上叫做污蔑诽谤罪，”半⼩时后，步重华坐
在副驾驶上⽤⼒揉按太阳⽳：“太侮辱⼈了，宋局知道了是可以告你
的。”
吴雩夹着烟问：“其实在贵表兄眼⾥你就是个⼩公主吧？”
周⽇午后津海街头的拥堵⼀如寻常，吉普车随着车流⾛⾛停停，
车窗外的喇叭和抱怨声此起彼伏。步重华⼀⼿揉着额⾓，叹了⼜⽓
说：“不，他送堂表妹的礼服裙才是清⼀⾊⼩公主……印度中东尼泊尔
阿拉伯公主。⾄于所有堂表弟的⽣⽇礼物都是这风格，只是我格外倒
霉。”
“为什么？”
“因为只有我⽣⽇在⼗⼆⽉，”步重华冷着脸说，“所有⼈都会把他
们收到的礼物转送给我。”
吴雩笑得险些被烟呛着。
“……从⼩热爱打架，⼤概六七岁时他⾃⼰动⼿做过⼀把剑，⽤亮
箔贴满剑⾝，拿到街上去跟⼩学⽣互砍，⾃称是圣⽃⼠星⽮。⼗六岁
之前进过⽆数次派出所，⼀开始还是批评教育，后来⼈民警不耐烦了
就⽤⼿铐铐暖⽓⽚上，再后来基层警⼒不够⽤也没有⼈⼿看着他，派
出所长就亲⾃带着他出外勤去看⾼腐⼫体——据说看完吓⽼实了⼤概
半个⽉。半个⽉之后故态复萌，继续拿剑出门征战江湖，期末考试回
回倒数，我不知道他是怎么考上警校的……性格极其固执霸道，三⼗
多岁了也没有结婚，坚信⽹红P出来的两⽶⼤长腿都是真的，还在⽹
上跟⼈打赌，最后他们局⾥图侦都出动了，拿着技术复原图跟他解释
了好多次都不信。其实这种事我上⾼中时就劝过他，但他这个⼈是⽆
法被说服的，我⼀直都知道，他⼩时候为了星⽮和⼀辉谁更厉害的问
题跟我打过⼗⼋回架，还曾经尝试从菜市场买⼩鹅养⼤后攻击我。”
吉普车在阳光下调了个头，终于出了最拥堵的路段，⼀路飞驰向
南城分局⼤门。步重华长长叹了⼜⽓，吴雩却觉得很有意思：“那星⽮
和⼀辉到底谁更厉害呢？”
“……”
步重华⼀⾔不发，半晌那只撑在额⾓的⼿⽤⼒搓了把脸，说：
“我⾄今仍然觉得是⼀辉。”
五秒钟后，步重华⼀把夺下吴雩嘴⾥的烟头：“我跟你说了开车不
要抽烟！”
“咳咳咳咳！……”吴雩⼀边笑⼀边呛，差点没把肺咳出来。
他⼀打⽅向盘，吉普车冲进市局前的那个⼗字路⼜，顺顺溜溜滑
进⼤门；谁料刑侦⽀队⼤楼前那个⼋百年都没⼈停车的拐弯竟然不是
空的，牧马⼈跐溜⼀声急停——咣当！
还是太迟了，车头在惯性作⽤下剐到了对⽅的车屁股，车灯稀⾥
哗啦全碎，吴雩和步重华两⼈同时被安全带向后⼀勒。
“！！”
“步⽀队！”值班室有⼈探出头：“您没事吧？”
吴雩⽴刻冲出车门查看情况去了，步重华呼出⼜⽓，向车窗外摆
了摆⼿。
从他副驾驶的⾓度往挡风玻璃外望去，只能看见对⽅后车标是奔
驰，单开门，⼩尾翼，车况⽐较旧，⿊⾊的外观其貌不扬，有点像七
⼋年前的旧版公路⼩跑。
步重华⼼⾥定了定，刚解开安全带准备下车，只见吴雩从对⽅车
门前回过头，⼀脸苍⽩：“……队长。”
步重华说：“你冷静点，⼀辆奔驰我们局⾥还是能……”
“⼈家是奔驰迈凯伦。”
步重华：“………………”
单开门、⼩尾翼、车况⽐较旧、⿊⾊的外观其貌不扬……只有车
⾝侧⾯那⽜B轰轰的进⽓⼜和排⽓管，⽆声诉说着它⾼达⼋位数的⾝
价。
吴雩不动声⾊地慢慢向后退去：“……队长，我突然想起来我打⽕
机丢在缅甸忘带回来了，我这就回去拿⼀下，咱们改天有缘再见……”
步重华突然发现了什么：“等等！”
吴雩：“？”
阳光照耀着车头牌照上那个清清楚楚的“建”，建宁！
“根据销售量计算你有五分之⼀的⼏率能得救。”步重华⼀把拎住
吴雩后脖⼦：“跟我来！”
吴雩满⼼惊恐，跟着步重华⼤步穿过刑侦⽀队⼀楼，来不及⾛电
梯了，从楼道⼜疾步⽽上，刚进⼆楼便只见⾛廊尽头的门打开，廖刚
陪着⼀名样貌英俊、⽓场极盛，⾝⾼将近⼀⽶九，⾝穿⿊⾊短袖T恤
和⽜仔裤的男⼦，从会客室⾥⾛出来。
“不明⽩你们，⼀个⾬夜杀⼈案拖拖拉拉搞了半个⽉，查个地下钱
庄竟然还能查丢，你们⽀队长⼲嘛去了？天天上班都跟那⼉梦游
呢？”男⼦对廖刚铁青的脸⾊视若⽆睹，语⽓⾥全是毫不掩饰的教
训：“——瞧瞧，现在该交代的都交代给你们了，剩下的总能⾃⼰动⼿
去查了吧？这点破事我看最多⼀周就能结案，结完了叫你们步⽀队把
案卷整理好线索发回建宁给我。别他妈忘了啊！听见没有？！”
……你谁？⼤哥你谁？！
廖刚⼼中⽆数头草泥马奔腾⽽过，好不容易挤出⼀个⽐较正常的
语调：“我知道的严队。但问题是这样，我们步⽀队他⾮常忙，要不我
到时候叫个实习⽣——”
话⾳未落，步重华⼤步流星穿过⾛廊，⼀把抓住了男⼦的⼿。
“卧槽你是……”男⼦本来正转脸向后跟廖刚说话，冷不防⼀个激
灵回过头：“卧槽？！”
步重华斩钉截铁道：“哥！”
闪电咔擦⽽下，男⼦如遭雷击。
吴雩⼩⼼翼翼地贴墙根蹭过来，迟疑地瞅瞅步重华，又瞅瞅奔驰
车主，半晌温顺地跟着叫了声：“……哥。”
廖刚：“？！”
廖刚完全不明⽩突然发⽣了什么，满头冒出⽆数个问号，看看步
重华，看看吴雩，又看看那男⼦，感觉整个世界瞬间变成了⾃⼰不认
识的模样，半晌后终于惊疑不定地张了张⼜，试探道：
“……哥？？”
空⽓陷⼊了死⼀般的安静。
建宁市刑侦⽀队长严峫⼀脸空⽩，半晌后往⾃⼰⼤腿上⽤⼒掐了
把，疼得打了个哆嗦。
“……你是何⽅妖孽，竟敢夺我弟弟的舍？！”严峫终于挤出了兄
弟俩互相拉⿊数年后的#⼀句话。
#55章
光天化⽇, 朗朗乾坤, ⾝价千万的改装版 SLR尾翼⽣⽣凹了进去,
车屁股愣是被怼进了⼀个坑。
严峫：“……”
吴雩：“……”
步重华：“……”
“很好，果然这世上没有⽆缘⽆故的爱和⽆缘⽆故的哥。”严峫直
起⾝，平静道：“⾄少我现在可以确定你没有被夺舍了。”
严峫, 建宁市刑侦⽀队长兼⿊社会征服者（当地混混们表⽰没这回
事）、S省（前）⾸富家独⼦（后来搞实业的没拼过搞互联⽹⾦融
的）、名贵腕表跑车及⽼⼲妈空瓶的狂热收集爱好者、在家最喜欢⽤
那条粉黄⾊绣着⼩马的旧洗脸⽑⼱。
同时他是步重华的亲表兄。
“你俩可真⾏，看见个车屁股就敢往上怼，瞧见侧边排⽓管了
吗？”严峫⼤马⾦⼑地坐在靠窗沙发椅上, ⼀边哗哗翻酒⽔单⼀边哼
哼：“我所有车⾥只有这辆没被剐蹭过, 不管多拥挤的交通，多堵车的
⾼峰, 只要⼈家⼀看这车排⽓管开在侧⾯，得！连专业碰瓷的都绕着我
⼋百⽶⾛。今⼉真算是给你俩开了和了。”
津海市某五星级⼤酒店顶层, 侍应⽣将⼀架英式下午茶的点⼼盘放
在桌⾯上，彬彬有礼道：“先森我们那边还有⾃助甜品区, 每⼈可以挑
选两样甜品，请问有兴趣吗？”
“严……严队我帮你去挑甜品，”吴雩赶紧起⾝, 忙不迭跑了。
桌旁只剩下兄弟两⼈, 严峫啪地合上酒⽔单，往前⼀探⾝，⽬光锐
利地盯着步重华：“你俩什么关系？”
“……”步重华镇定道：“上下属同事关系啊，不跟你介绍过了
吗？”
“同事。”严峫⿐腔⾥发出⼀声嗤笑：“刚才我去你们局⾥的时候那
个副队长说你周⽇休假在家没上班，这个点应该是刚吃过午饭没多久,
⽽你俩⾝上却散发出⾮常相似的油烟味，为什么？”
步重华说：“你那是什么⿐⼦，我⾝上不可能有……”
“如果只是你去下属家做客的话，没问题；但他⾝上那件T恤是你
惯穿的牌⼦，号码略⼤，肩线下塌，裤⼦过长，挽了⼀道，说明这两
件都是你的。什么样的下属会在家下厨招待领导，同时⾝上还穿着领
导的⾐服？”
“你对我处理闲置⾐物的⽅式有什么……”
“我没意见，就算你闲着没事送⼆⼿，下属又不嫌弃愿意接受，那
也OK；但刚才上车开锁时我清清楚楚看见他⼜袋⾥不仅有你的车钥
匙，还有你的家门钥匙，为什么⼀个普通下属会有你这个强迫症⼯作
狂⾃控兼⾃闭重度患者的家门钥匙？”
步重华：“……”
“来，看着我的眼睛告诉我，”严峫向后靠在椅背上，眼底闪动着
胜利的光芒：“你俩是上下属，还是上下家属？”
“………………”步重华久久盯着他哥，半晌问：“你到底是来津海
⼲嘛的？”
严峫挑起眉⾓，还没来得及乘胜追击，吴雩端着甜点盘回来了
——盘⼦⾥整整齐齐垒着六个奶黄⽔晶包。
“严队，您吃。”吴雩拘谨地把盘⼦向前推了推。
“谢谢亲，我不吃亲。”严峫有礼貌地说，“但我⼀向对喜欢吃奶黄
包的⼈充满了好感，你吃吧。”
步重华看着⾃⼰的表兄，仿佛⼤⽩天看见了⼀头史前怪兽。
“你知道最近出⼀条新规定，三督晋⼆督的那个考试必须要上培训
班对吧。”严峫转向步重华，收起了刚才的话头，说：“我去北京上他
们新开的培训班，路上正好听说建宁起获⼀批地下钱庄的交易记录，
其中又牵扯到你们局在查的案⼦，就顺带过来看看。那个廖副⽀队是
不是已经把相关材料发给你了？”
其实互通线索这种事，断然不到需要⽀队长亲⾃出⾯的地步，严
峫也不是没事就去亲戚家串门联络感情的⼈。
步重华迟疑了下，点点头说：“确实，五零⼆杀⼈案牵扯到⼀个犯
罪嫌疑⼈可能向境外⾛私宗教⽂物的事，我们正在追查。”
严峫点点头，似乎在思索什么，没说话也没吃东西。
“那个境外卖家叫宝三是吧？”过了会他突然又问。
“对，叫宝三。”步重华有⼀丝狐疑：“怎么了，你们有这个⼈的线
索？”
“……”
严峫⼀⼿撑着额⾓，没有碰侍应⽣端上来的热茶，就着玻璃杯喝
了⼜冷⽔，⾯上表情似乎有些犹豫。
步重华也没急着追问他，满桌只听见吴雩吃奶黄⽔晶包时极其细
微的咀嚼声，半晌才听严峫终于缓缓道：“是的，种种迹象表明这个宝
三是化名……他的真实⾝份曾经是⼀名警察。”
步重华有点意外，连吴雩都从奶黄包⾥抬起了眼睛。
“是我们建宁市局前禁毒副⽀队长，秦川。”
秦川。
步重华在通缉令上见过这个名字，甚⾄对内⽹上发布的通缉头像
都很有印象——⾦边眼镜，俊朗斯⽂，⽓质精⼲沉着，完全不像作奸
犯科之徒，跟⿊警、毒枭、连环谋杀、叛逃离境等等罪名更是扯不上
⼀丝联系。
但这个⼈的叛逃却⾮常轰动，以⾄于公安系统内部⾄今都存在很
⼤的争议。
“他是我过命的兄弟，”严峫顿了顿，说：“也是我亲⼿签署了对他
的通缉申请。”
严峫明显不欲多⾔，端起玻璃杯又喝了⼜⽔。步重华若有所思地
点点头，周遭⼀时没⼈出声，只听见不远处餐厅钢琴悠扬地流淌。
“那你觉得他为什么要跟陈元量做⽣意呢？”⽚刻后步重华问。
“他藏在境外做⼿⼯艺品⽣意，陈元量可能是他的供货商之
⼀。”严峫放下玻璃杯，沉声道：“⼀年前秦川从建宁离开，取道⼴
西、云滇，从中缅边界越境，随后可能是为了躲避毒贩内部对他的报
复仇杀，辗转去了泰国和⽼挝，⼀直在⾦三⾓活动。我们最后的线报
显⽰有⼈看见他出现在掸邦，表⾯经营⼿⼯艺品⽣意，实际还在做掮
客，拥有⼀张⾮常⼤的情报⽹。正因为这张⽹的存在，他才能屡屡逃
过抓捕，甚⾄还过得挺⾃在。”
“直到上个⽉底，缅甸边防传来消息，掸邦⼀座⾮法集市被武装分
⼦持机关枪扫射，现场抛下了⼆⼗来具⼫体，在其中⼀家被打成马蜂
窝的佛教⼿⼯艺品店⾥，发现了秦川的⾎迹和指纹。”
“他死了？”步重华问。
“我不相信他会轻易被杀，除⾮眼睁睁盯着他在我跟前断⽓。”严
峫话锋⼀转，“但他确实从此就失踪了。”
两⼈相对沉默⽚刻，步重华有些怀疑：“应该是被带⾛了吧。”
“被带⾛的可能性很⼤，但⽼实说我想不到他有什么价值能出动⼀
⽀武装分⼦去⾎洗集市，绑架或寻仇都不像。何况……”
严峫声⾳⼀顿，欲⾔又⽌，步重华瞅着他挑眉道：“何况？”
“……秦川不是那么容易被威胁的⼈。”严峫终于说出了⼼⾥的想
法，“他随时有⼀套⾮常完整的逃⽣机制，⽆论⾝处何种绝境都不会坐
以待毙，⽽且⾻⼦⾥有⼀种极其毒辣的攻击性。⼀般⼈如果被强⼤的
反派威胁，想的可能是我怎么逃出去，逃出去就能得救；他想的却是
我怎么才能把对⽅吃掉，我⾃⼰变成强⼤的反派。”
“以我对秦川的理解，如果他⾝处危险之中，他不会浪费任何⼀个
反噬的机会，所有看似⽆理由的举动、不经意间的话，可能都是他向
外界传递的信号。——所以如果你在审讯陈元量的过程中，听到那⽼
头交代出任何关于秦川的信息，我希望你⽴刻通知我，这对我来说⾮
常重要。”
步重华⼀直盯着严峫的眼睛，不知道在评估什么，半晌才向前倾
⾝，近距离轻声问：“你到底是不是当真想抓捕他？”
严峫不动声⾊反问：“不然呢？”
步重华⽬光微微闪动，但没有再追问下去，摸出⼿机打了个电话
给队⾥：“喂，廖刚还没⾛是吧？……对，我们发现了陈元量之前那两
笔⾮法交易的线索，让廖刚带⼈去他家，请他再来局⾥⼀趟协助调
查……就说是我的命令，不⽤管姓陈的愿不愿意，出了问题有我顶
着。”
“谢了弟弟。”严峫低声说，向后深深靠回椅背。
步重华挂断电话，晃了晃⼿机：“七位数的维修费扯平了。”
严峫勃然⾊变：“做梦！最多抵⼀半！那姓秦的孙⼦不值那么多
钱！”
步重华说：“你差不多得了，谁叫你把车停那拐弯⼜的，好吃好喝
招待完这顿下午茶你就赶紧回建宁去吧……”说着伸⼿去拿点⼼盘⾥的
司康饼，⼀摸却摸了个空。
“？”步重华⼀低头。
嘴边挂着点⼼渣的吴雩：“……”
满满⼀架三层点⼼，最上层是各⾊⼩蛋糕、⼩泡芙，中间是三个
刚出炉的司康饼配奶油果酱，最下层是四种⼜味⼀共⼋块⼩三明治，
分别是鸡蛋沙拉、鲜虾樱桃、鹅肝⽜⾁和烟熏三⽂鱼。
⽽现在除了两⽚鹅肝⽜⾁三明治之外，其他所有⾷物都已经神秘
失消失，不知所踪，盘⼦⾥⼲净得连指纹都提取不出来。
咕咚！吴雩直着脖⼦咽下最后半⼜⼩蛋挞，错愕地来回打量他
俩，⼼说电视剧⾥精英阶级出去谈判，⾯前的⾷物都是只看不吃的，
这俩⼈不会不按剧本来吧？
“……”严峫表情如同梦游，看看吴雩，又看看步重华，半晌似乎
突然明⽩过来什么，眼神变得⾮常严肃，还责备地瞪了步重华⼀眼。
步重华：“？？”
“结账，点⼼另外打包五……不，⼗份。”严峫回头低声吩咐侍应
⽣：“今天这顿务必我请了。”
半⼩时后，三个⼈拎着六个巨⼤的打包袋从酒店出来，因为东西
太多，出电梯时差点被门卡着。
“阿花，”严峫沉重地说，“你这么抠门真的太过分了。”
步重华：“我没有，你不要乱想！⽽且你别再那么叫我了！”
吴雩拿着车钥匙往街对⾯开车去了，兄弟两⼈⾯对着⾯，⽓氛僵
持，良久后严峫缓缓吐出⼀句话：“我国刑法#260条规定，虐待罪处
以两年以下有期徒刑、拘役或管制……”
步重华恼⽕道：“他今天中午刚吃了⼤半碗饭、半⽄银鳕鱼和⼆⼗
个油爆⼤虾，要我回去提取厨余垃圾给你当物证吗？”
严峫内⼼挣扎，⽚刻后做了决定：“好的，提⼀下吧。”
步重华：“……”
“我这是为了你好。”严峫站在⼈⾏道的树荫底下教训弟弟，满脸
语重⼼长：“你看你都这么⼤了，也没个伴⼉，天天回家⾯对着四堵⽩
墙，除了⽤微波炉热外卖之外⼗天半个⽉都不⽤进⼀次厨房，⽇⼦过
成这样有意思吗？好不容易瞎猫抓着死耗⼦，差不多就得了，吃饭、
⽔果、零⾷、点⼼、奶黄包要管够，整天强迫⼈家跟你⼀起啃青菜沙
拉和⽩⽔鸡⾁，你俩过不到半年就得散伙，别怪哥没事先教育你。”
步重华想抬起⼀只⼿捂住眼睛，但两⼿都拎着巨⼤的塑料袋，只
得⽆奈作罢：“你能不能别说得好像⾃⼰很有经验⼀样？”
空⽓陡然陷⼊安静，少顷步重华眼睁睁看见严峫挑起眉⽑，露出
了⼀个神秘的微笑。
“……”
⼀个令⼈不愿相信的念头从⼼头升起，步重华愕然张了张⼜，挤
出⼀个字：“你……”
“以后抽空介绍我爱⼈给你认识。”严峫怜悯地望着表弟，“公⼤毕
业的哦。”
……是哪个⼩⽹红PS出公⼤毕业证书来骗了你！
步重华没有任何⾔语来形容⾃⼰此刻的感觉，刹那间他又想起了
开裆裤时代被表兄摁在地上暴打的⼼情，只不过这次被暴打的是他饱
经沧桑的灵魂。
不远处喇叭哔哔两声，吴雩开着车接他俩来了。
步重华把⼏⼤袋下午茶点⼼放进车后箱，看在刚撞了⼈家千万豪
车的份上，想了想还是没忍住，刚打算含蓄地劝劝他经常选择性眼瞎
的表兄，突然裤兜⾥⼿机突然响了起来，是刚带⼈出发去“请”陈元量
来分局谈话的廖刚。
“喂？”
步重华以为廖刚是办完事来复命的，谁知对⾯语⽓却不同寻
常：“喂队长，情况有点不对。”
“怎么？”
严峫刚要打开车门，脚步陡然顿住，⼤步⾛了过来，兄弟两⼈皱
着眉头对视，只听⼿机那边清清楚楚传来廖刚不安的声⾳：
“陈元量昨晚⾃称出门见⼀个朋友，然后电话不接消息不回，直到
现在都没回来。他家⼈⼼⾥有⿁不敢声张，但技术队分析以后，说他
的⼿机现在呈机卡分离状态。”
“陈元量他……失踪不见了。”
·
#《破云》实体书#⼀册 预售啦！详情见微博！为了庆祝，晚上
⼆更！！！#
#56章
“昨晚⼗点, 陈元量⾃称有事出门去跟⽼朋友商量, ⼀个⼈匆匆打车
⾛了。当晚⼗⼀点⽼伴打电话, 陈元量没接，⼗⼀点半再打，还是没
接, 但回了条消息说有事耽搁了会晚点回去；近⼗⼆点提⽰⾳说对⽅已
关机，此后再也没联系上⼈。”
步重华推开刑侦⽀队办公室门，边⾛边头也不回问：“⼿机最后⼀
次跟基站交换信号的定位查到了吗？”
“查到了, 昨晚⼗⼀点三⼗五分在城郊化肥⼚附近, 此后暂时还没结
果。”
“让技术队尝试做更精确的定位，各单位下达对陈元量的协查通
告！”
“是！”蔡麟⼀溜烟跑了。
严峫⼀直在追查秦川的下落, 好不容易查到线索兴奋赶来，千万豪
车却被亲表弟⼀头怼进了半个屁股, 情绪直线低落；随即在表弟⾝边见
到了吴雩，为⼈颇合得来, 看表弟都觉加倍亲热，又升起⼀丝⼩欣慰⼩
愉快；谁料还没愉快⼏分钟，紧接着得知陈元量那糟⽼头⼦失踪了, ⼤
惊之下怒⽕上头, ⼼情再度down回⾕底，只觉⼈⽣果然是起起落落落
落落落落落落落……
三个⼈只能马不停蹄赶回南城分局，步重华连办公室门都没进，
就带着吴雩直冲进了外勤组，紧急指挥全城搜索和发布协查通告。
严峫没有管辖权, 只能百⽆聊赖地歪在刑侦⽀队长办公室⾥，拿着
⼿机跟他那疑似“P出公⼤毕业证书的⼩⽹红”爱⼈煲电话粥：“喂，媳
妇，中午吃了吗，吃了什么啊？你们警校新来那搏击课教官今⼉没再
偷偷送你⼩粉花⼉了吧……别担⼼，你那两本笔记我早倒背如流了，
放⼼吧就这煞笔考试我还能不⼀次过吗……什么，你问那个破坏咱俩
婚礼的孙⼦有消息了没有？放⼼吧抓到他我⼀定#⼀时间通知你，你
想把他红烧清蒸爆炒滴蜡吊起来抽个⼗⼋遍都没问题！……”
严峫⼤腿跷⼆腿，卿卿我我逼逼叨叨了⼆⼗来分钟，终于满脸柔
情蜜意地挂断了电话，紧接着⼀抬头，满⾯戾⽓勃然⽽出：
“我说你们南城⽀队是他妈被⾮洲⼈诅咒了吗？！”
正巧步重华带着吴雩推门⽽⼊，闻⾔⼆话不说，扭头就⾛。
严峫阴森森：“迈凯……”
唰唰两声，步重华吴雩同时定住，如同被套上了价值⼋位数的紧
箍咒。
严峫不满地来回打量他俩：“有陈元量消息了吗？”
“没有，”步重华冷冷道，“寻⼈通知已经下达到各个机场、港⼜、
⽕车站、⾼速公路出⼊⼜，但情况并不乐观。⼀个七⼗岁的⽼头，就
算要跑路也不⾄于三更半夜独⾃动⾝，⽽且从监控视频来看没有带任
何换洗⾐物，也不像是藏了⼤量现⾦。我更倾向于他可能真是去见什
么⼈，然后遭遇到了……某种不测。”
严峫久久瞪着表弟，半晌吐出⼏个字：“你不检讨⼀下⾃⼰
吗？！”
步重华：“……”
“看看你们南城⽀队最近的案⼦，啊——费尽九⽜⼆虎之⼒找到郜
灵，结果郜灵不仅失踪了，还腐成了巨⼈观；又费吃屎的劲从DNA查
到⾼宝康，结果⾼宝康不仅失踪了，还只找回来两条腿；你亲表哥撞
废⼀辆SLR来给你送线索，区区⼀顿下午茶的功夫，陈元量也他妈给
我失踪了！这种⼀⽽再再⽽三的⽔逆事件为什么始终没有引起你的警
惕，步⽀队长？！”
“……那个，”吴雩抬⼿摸摸⿐⼦，虚弱地辩解：“陈元量是满了四
⼗⼋个⼩时拘传期才放出去的，跟步⽀队没什么关系……”
“怎么没关系！”严峫怒道，“我刚才看了，全⽀队只有他的电话机
底下没贴逢案必破符！”
吴雩：“……？”
吴雩表情空⽩，眼睁睁看着严峫打开⾃⼰的⼿机壳，嗖地摸出⼀
张⼩纸条，正⾯写着“宋慈洗冤”，背⾯写着“⽔逆退散”，步重华接过
来，⾯⽆表情压在了⾃⼰电话机底下。
“跟你们楼上技术⽀队学学，整个鱼缸养⼏条⾦鱼，明⽩了
吗？”严峫皱眉叮嘱。
步重华：“⾏了我知道了。”
“……我相信因果报应是事在⼈为的⼀种，风⽔学说是地理、⼼
理、群体效应共同作⽤的巧合……”
“⼀切⿁神导演的闹剧，帷幕后都印满了犯罪分⼦的指纹……”
吴雩终于意识到那果然只是学院派领导在⾃⼰⾯前装的⾼级B⽽
已，南城分局最后⼀个⽆神论者终于在⽔逆⾯前现出了原型。
·
宋慈祖师爷可能不喜欢⾃⼰好端端从最新款肾机⾥突然移到了电
话座机底下，以⾄于在最开始的⼏个⼩时⾥，并没有发功保佑焦头烂
额的南城⽀队。
机场、车站、⾼速公路等各⽅⾯反馈，都没找到陈元量的踪迹，
监控也没拍到他昨晚离家时那辆出租车的完整车牌。直到晚上⼋点，
针对全市出租车公司的排查还在继续，茫茫⼈海中却没有陈元量的任
何线索。
时间⼀分⼀秒过去，某种险恶的预兆，于冥冥中散发出了阴森的
⽓息。
⼋点半，视侦监控室。
“交管局调来的所有监控都在这⼉了，喏。”王九龄⼀脸周⽇晚上
被抓回来加班的不满：“但从晚⼗点夜⽣活最繁忙的市中⼼找到那⼀辆
出租车，困难程度不亚于⼤海捞针，我劝你们想个其他法⼦吧，不然
把视侦组全体瞪成⽃鸡眼你们也不⼀定能找到那姓陈的糟⽼头。”
步重华站在王主任椅背后，剑眉拧紧不语，只见监控视频中，陈
元量蹒跚的背影出现在右下⾓，低头钻进⼀辆看不清牌照的出租车，
⼏秒钟后消失在了监控死⾓⾥。
“你有啥想法啊？”王九龄忍不住抬头问。
“津海市⼋⼤出租车公司，运营出租车共三万辆，个体营业执照六
千辆，统⼀青蓝⾊⽩条涂装。这三万六千辆出租车中，九成车型为丰
⽥花冠和⼀汽威志，区别只有顶灯牌，其中又有四种顶灯牌跟陈元量
上的那辆车⾮常相似；结合运营时间、⾏驶路段、登记信息来看，我
们需要排查的出租车数量，应该还剩四千四百辆左右。”
步重华的声⾳稳定清晰，王九龄却听得⼀阵头⼤，忍不住⽤圆珠
笔搔了搔稀疏的头⽪，又顺⼿⽤笔尖在屏幕画⾯上⼀敲，说：“你看这
车半新不旧的样⼦……”
嗖！
步重华抽出⼀张纸⼱，在屏幕上刚被圆珠笔敲过的地⽅仔细擦了
擦。
空⽓凝固了。
“……”王九龄眯起眼睛，眼底闪烁着风⾬来临前危险的轻柔：“步
⽀队。”
“唔。”
“我突然想起来⼀件事，⼩桂告诉我说最近刑侦⽀队盛传⼀个流
⾔，有⼈背着我造谣秃头是病毒导致的，会通过眼神和呼吸传染……”
步重华淡淡道：“怎么会？世上没有那种病毒。”
“那请问你这是？”
“强迫症。”
王主任满怀狐疑，然⽽步重华俊美冷漠的脸没有丝毫异样，正当
这时只听⾝后“哟！”⼀声，严峫吃着最后⼀截⽕腿肠⾛进门，把⽪⼉
往垃圾箱⼀丢，顺⼿拿起桌上那张刚擦过屏幕的纸⼱就往嘴上抹：“怎
么样啦你们，搜索有进展没……喂！”
步重华闪电般攥住他表哥的⼿，⼀把夺下那张纸⼱：“⼩⼼！”
严峫：“？”
“那谣果然就是你造的吧！”王九龄掀桌⽽起，怒道：“太过分了步
重华！我要去检察院告你！”
王主任津海本地TOP医科⼤学毕业，早年在医院⼯作练就了好⾝
⼿，⼈称铁掌轻功王少侠。后来王少侠声名远播，每每成为职业医闹
的主要打卡对象，最终不堪其扰，只能⽆奈跳槽；跳槽不久被许祖新
局长以包分配住房、包爱⼈⼯作、包⼦⼥学校为诱惑，勾到了南城分
局技术⽀队，随后发现法医室果然是个患者各个乖巧可爱的好地⽅，
于是就此安⼼⼯作了⼆⼗年，⼀辈⼦再没受过医患纠纷的困扰。
即便如此，昔年王少侠的攻击⼒还是很惊⼈的，险些把假发套盖
步重华头顶上去，被严峫忙不迭拉住摁回椅背上：“别跟这孩⼦计较，
从⼩就不尊⽼爱幼，回家我⼀定教训他……您坐，别⽣⽓，再过两年
他就懂得我们⽼⼀辈⼈的⽆助和⼼酸了。”
王九龄望着严峫浓密的头顶，内⼼升起⼀丝希望：“难道严队您这
也是……”假发套？
“哦那倒不是。”严峫说，“但我今早梳头掉了整整三根呢，⽓得
我，⼀定是北⽅太⼲燥⽔⼟不服的原因吧。”
王主任：“………………”
王主任再次掀桌⽽起，悲愤道：“你们兄弟俩看完监控就赶紧从技
术队滚出去！”
兄弟俩同时向后仰，唯恐被带有秃头病毒的唾沫星⼦喷到。
·
“那辆，看看，就是那辆——⼋位数啊！”
“妈呀——”
“这⼀辆车顶我不吃不喝加班多少辈⼦才能买得起啊？”
“打扰了打扰了……”
刑侦⽀队⼤办公室⾥，⼀堆刑警头挤着头凑在窗前，⼀边争相围
观楼下空地上那辆瘪了半个车尾翼的⿊⾊奔驰⼩跑车，⼀边嗦着⽅便
⾯啧啧感叹，冷不防听背后传来威严的：“咳咳！”
蔡麟⼀回头，吓得打了个激灵：“许，许局！”
所有⼈呼啦啦嗦⾯条回头，只见许局宝相庄严，双⼿背后，⾝后
还跟着个年轻美貌的⼥实习⽣，正羞答答低头抱着⼀叠⽂件，看着⾮
常眼⽣，应该是新来的。
“你们步⽀队⼈呢？”
“哎，步⽀队在视侦组，跟王主任在⼀块⼉。”蔡麟双⼿捧着⽼坛
酸菜⾯，点头哈腰汇报：“下午散出去了三百多个⼈⼿摸排全市出租车
公司，王主任问交管局调来了陈元量失踪前后的监控录像，两⼈正组
织视侦进⾏⼴泛排查——您有什么吩咐？我这就给您叫去？”
许局点点头“唔”了声，倒也没忙着⽴刻把步重华找回来，伸⼿指
指⾛廊尽头洗⼿间，略微凑近了点，不满地压低了声⾳：
“我刚上厕所碰到个男的，⼈模狗样，个头还挺⾼，⼀边蹲坑⼀边
念叨‘这破⽀队连厕纸都不舍得⽤纯⽊浆的，财政还⾏不⾏啊，别哪天
经营不善倒闭了吧’——那⼈谁啊？来⼲嘛的？”
“嘿这我知道，”蔡麟连忙回答：“建宁刑侦⽀队长严峫，特地来跟
咱们交流五零⼆案的线索，同时他还是……”
许局更不满了：“那也不能这么嚣——”
“……还是楼下那辆奔驰车主，”蔡麟⼩⼼补完了后半句话：“就是
今⼉下午被步⽀队⼀脚油门怼进去半个车屁股的那辆奔驰迈凯伦。”
周遭⼀⽚安静，没⼈敢偷觑许局的脸⾊。
“……也不能让客⼈⽤中低档的厕纸啊，对健康卫⽣多不好。”许
局咽了⼜唾沫，镇定道：“赶紧让后勤买纯⽊浆的去，以后咱们局⾥都
⽤纯⽊浆的，不能输给建宁市局。”
众⼈⼭呼万岁，连忙找后勤处传旨去了。
蔡麟冲红着脸的⼩姑娘扬了扬下巴，忍不住问：“这位是……”
“哦，这是你们刑侦⽀队新来的⼩丫头。”许局语⽓明显⼗分慈
爱，拍了拍⼩姑娘的肩膀：“警院挑来你们⽀队实习三个⽉，待会步重
华回来你转告他⼀声，要好好照顾，不要欺负⼈家，明⽩了吗？”
蔡麟的#⼀反应是：许头亲⾃下来介绍她，这姑娘跟⼩吴⼀样是
个背景党吧？
但紧接着他又打消了念头，没有哪个有家世有背景的⼩姑娘会愿
意来刑侦⽀队实习的，即便有也早被爹妈把腿打断了——估计许局也
是#⼀次见到全家脑⼦都被⽔泥灌住了的⼩美⼥，感天动地政⼯情！
我们⽀队终于要拥有除孟姐之外的#⼆朵警花了吗！
“是是是，明⽩，明⽩。”蔡麟⼀脸肃穆，biu⼀声把⽼坛酸菜⾯扔
了，亲⼿接过⼥实习⽣怀⾥那厚厚⼀叠⽂件：“我这就亲⾃让⼈安排桌
椅、护眼灯、暖⼿宝、⽑绒靠枕、办公室拖鞋、粉⾊马克杯，另外再
让后勤去淘宝两盆多⾁两盆富贵⽵，⼀切配置都按最⾼规格来，保证
不让⼥同胞受到⼀点委屈！”
许局欲⾔又⽌：“你们步⽀队那边……”
“是，我明⽩！”蔡麟⼼领神会：“他要是再拿上次骂哭法医室⼩姑
娘的态度出来，我就跟他拼了！”
许局翘着三根⼿指，⽐了个赞赏的OK⼿势，又叮嘱⼩姑娘⼏句，
满意地⾛了。
⼩⼥实习⽣约莫也才⼆⼗出头，⽔灵灵嫩葱般的年纪，杏仁眼、
柳叶眉，齐⽿短发⼗分俏丽。蔡麟⼼中⽼泪纵横，脸上还强⾃淡定，
仿佛⼀秒之间从刑侦⽀队最烦⼈的那个崽变成了沉稳可靠的⼤哥哥，
和蔼地问：“你叫什么名字啊？”
⼩姑娘抿着唇⼀笑，害羞地道：“我姓宋。”
姓宋。
蔡麟瞅着她，浑然没反应过来，突然迎⾯——嘭！
吴雩正端着⽅便⾯⼀边吃⼀边转过拐⾓，迎⾯差点撞上梦游般的
蔡麟，幸亏在千钧⼀发时闪⾝避让，⽅便⾯汤在半空中⼀泼——
“嘶！”蔡麟被两滴汤汁烫着了⼿背，条件反射⼀松⼿，⽂件哗啦
撒在了地上。
“你没事吧？”
“怎么回事啊，害我#⼀次见到⼩姑娘就出洋相，”蔡麟哭丧着脸
说：“我距离上⼀次见到活着的、⾮嫌疑⼈的、三⼗岁以下⼥性⽣物都
已经过去两个⽉了好吗，能不能体谅⼀下啊？”
吴雩把⽅便⾯碗放在窗台上，蹲下⾝捡地上那堆⽂件：“你影射孟
姐长得不像三⼗岁以下，我要去跟孟姐举报你了。”
“？！”蔡麟愕然道：“我吴⼉学坏了！”
吴雩⼀哂，把⽂件收拢起来跺整齐，突然瞥见了其中的内容，神
情⼀凝。
——那是宽带运营商提供的⼀部分信号传输记录。
“这是哪来的？”
吴雩半跪在地上，从⼥实习⽣这个⾓度向下望去，他秀⽓的眉⾓
如剑⼀般扬起，眼瞳又⿊⽩清澈如寒星，肩背似有⼀丝紧绷，出乎寻
常地挺拔严肃。
⼩姑娘⼼⾥漏跳了半拍，紧张地道：“刚运营商传过来的，我也不
知道是什么，许叔——许局让我打印了⼀部分转交给步⽀队！”
“这是什么啊，”蔡麟也蹲下来翻了⼏页：“⽼昌平区XX巷XX户⽹
络访问信息记录……这不刘俐家地址么？”
“这是刘俐的上⽹记录？”吴雩问。
“嗯嗯，对。”蔡麟拿在⼿⾥翻了翻，越发确定：“步⽼板说凶⼿带
⾛了刘俐的电脑，可能是因为郜灵曾经偷⽤刘俐的电脑跟他在⽹上联
系，所以让宽带运营商提供了⽹络访问信息记录，想看看能不能找到
线索——怎么？这些数据有问题吗？”
吴雩嗯了声：“问题很⼤。”
蔡麟根本看不懂那密密⿇⿇的流量数据记录，闻⾔⼀愣。
“这些记录⾥有⼤量访问亚马逊 AWS、微软 azure等云计算平台的
流量数据，⽽不论刘俐或郜灵都仅有初中⽂化，不可能也没必要使⽤
这种企业级的开发平台，尤其频率还⾼得很不正常。”
吴雩低头看着⽂件，⼩⼥实习⽣不⾃觉蹲下⾝盯着他，紧紧攥着
两个拳头，问：“难道是凶⼿偷⽤了她们的电脑？！”
“？”吴雩瞥了她⼀眼：“哦，不是。”
⼩⼥实习⽣眼光炯炯，紧张⽆⽐。
吴雩倒没有特别在意她，又低下头翻了⼏页，“在⽹络侦查中，有
⼀种访问云计算平台的流量是被伪装过的。⽤户流量被封装到⽕狐的
HTTPS载荷中，⽽HTTPS是⽕狐和亚马逊 AWS、微软 azure这类云计
算平台进⾏通信的协议头;流量在到达云计算平台服务器之后，被解析
出HTTPS内容，然后经过中转服务器，进⾏再度转发。使⽤这种⽅法
可以让⽤户流量看上去只是在频繁访问云计算平台，实际却是包裹着
云计算平台的⽪，⽤来访问#三⽅匿名⽹络。”
蔡麟从没听过那个温和、⽼实、沉默的吴雩⼀次性说这么多话，
⽽且语⽓沉着，有条不紊，⼀时感觉仿佛看见了外星⼈登陆地
球：“还……还特么能这样？！哎，这是不是说明郜灵买了VPN啊？”
“这不是⼀般的VPN，这种流量特征通常只出现在⼀种情况下——
洋葱浏览器4.0版本最新内置的流量混淆插件，叫做meek，政府防⽕墙
⽬前对它束⼿⽆策。”
吴雩站起⾝，蔡麟和⼩⼥实习⽣都下意识地跟着他站了起来。
“去通知步⽀队，我们需要向宽带运营商征调陈元量、刁建发、李
洪曦这三⼈的上⽹记录。”吴雩合上⽂件，眉⼼微拧，语调沉凝：“凶
⼿带⾛郜灵的⼿机和电脑，不是因为怕暴露聊天记录，⽽是怕暴露他
⾝后更⼤的暗⽹。”
#57章
“李洪曦办公室及家中⽹络流量记录调取到位！”
“酒吧员⼯证明笔录到位, 供述李洪曦曾经多次上门帮刁建发调试
电脑！”
“步⽀队, ⽹侦⼤队打电话来有了最新发现！”
清晨七点, ⼀个接⼀个发现接连轰炸南城分局，成了五零⼆案发以
来最猛烈的强⼼针。
⽀队长办公室，吴雩坐在宽⼤办公桌后的转椅上, 廖刚跟王九龄站
在椅背后；步重华⼀⼿撑住桌沿⼀⼿搭着椅背，这个动作让他上半⾝
略微前俯，专注地望着电脑屏幕上滚动的英⽂字符。
“洋葱路由最早是美国海军实验室研发的匿名通讯技术, ⽽所谓
meek, ”吴雩⼿指快速在键盘上敲击，少顷点了⼏下⿏标, 屏幕上出现
了【正在连接】的loading状态：“——是洋葱浏览器4.0版本内置的⼀
个流量混淆插件，通俗来说是⼀架最新、最强⼤的⽹桥。”
电脑屏幕陡然⼀变, 显⽰出【已连接成功】状态，随即在⽹页上⽅
出现了⼀个绿⾊的洋葱头。
吴雩戴着他平时看书⽤的眼镜, ⾷指⼀敲显⽰器：“这个浏览器现
在已经配置为Tor了。”
廖刚疑惑道：“为什么⽹速这么慢？”
吴雩说：“meek以⽕狐浏览器加密协议头的⽅式访问微软Azure或
者亚马逊云，再从这两个云服务平台，跳转到位于全球各个⾓落的很
多台服务器上, 分别获取很多个Tor的节点, 最终随机选取两三个节点跳
转到暗⽹。也就是说在这个过程中我们翻了好⼏道墙，⽹速慢是必然
的，现在已经算快了。”
廖刚眼前⼀亮：“那如果我们从刁建发的电脑上提取他访问暗⽹的
历史记录，说不定能找到他跟⼈⾻头盔买家的聊天记录，岂不是就能
定罪了？”
吴雩缓缓摇头：“做不到。”
“为什么？”
“因为没有历史记录这个东西。”吴雩似乎有⼀点不知如何组织语
⾔, 想了想才尽量简单地解释：“打个⽐⽅说，如果我们想上暗⽹买半
⽄冰毒——流量的⼊⼜节点只知道我们是买家但不知道商品是什么，
出⼜节点只知道商品是冰毒但不知道买家是我们，⽽中转的两三个节
点则买家和商品都不知道，⼀切能加密的都加密了。⽽且，暗⽹的所
有中间节点都是全球志愿者免费提供的，你根本追不到这些志愿者是
什么⼈，尝试破译他们的服务器历史数据更是不可能的事了。”
廖刚仿佛听到了什么不可思议的东西：“这玩意还他妈有志愿
者？！”
“有啊，还挺多。”
“为什么？为了挖⽐特币？”
吴雩说：“跟钱没关系，暗⽹也不全都是……嗐。”
所有⼈都站在电脑前，只有吴雩坐着，他戴着⽆框眼镜的模样看
起来⽐平时年轻，甚⾄还有⼀点⽂⽓，⾃嘲似的摆了摆⼿，⽌住了话
头。
所有⼈都聚精会神望着显⽰器，没⼈在意他这掩饰般的细节，但
步重华⼀直看着他。
那瞬间他似乎感觉到吴雩原本想说什么——“可暗⽹也不全都是坏
的啊。”
他正坐在这台电脑后帮警⽅追查暗⽹犯罪，但他并不觉得暗⽹志
愿者有什么不对的地⽅，尽管也并不打算把⾃⼰的观点告诉任何⼈。
步重华收回⽬光，拍拍吴雩的肩站起⾝：“⽼王跟市局打个报告，
申请⽹侦参与进来协同办案，另外咱们⾃⼰的技术队如果有互联⽹技
术背景的，也欢迎参与进来发表意见——⾏了，散了吧。”
王九龄揣着刚才从刑侦⽀队摸来的⼀袋卤蛋出去了，吴雩刚要起
⾝，步重华按在他肩上的⼿却倏⽽⼀⽤⼒，把他按回了转椅⾥。
“廖刚！”
廖刚正出门，闻⾔探回头：“哎！”
“出去以后别跟任何⼈提吴雩。”
廖刚⼀愣。
步重华站在办公桌后，声⾳轻⽽严厉：“郜灵、刁建发等⼈⽹络流
量数据异常的事不是他发现的，明⽩了吗？”
廖刚⼀点也不明⽩。当蔡麟夸张描述吴雩对⽹络通讯技术“超级
懂！好⽜逼！”的时候他还挺不信，直到刚才亲眼见证了，他才感到惊
讶和感慨，觉得⼩吴平时不显⼭不露⽔，实际上却有很⾼的专业⽔
准，真是个很踏实低调讨⼈喜欢的年轻⼈了。
步重华⼀向不忌讳下属展露锋芒，甚⾄还持⽐较⿎励的态度。为
什么要抹煞吴雩的功劳呢？
“明⽩了吗？”步重华加重语⽓。
“⾏⾏，明、明⽩了！”廖刚条件反射⼀⽴正：“是！”
廖刚⼀肚⼦疑惑地退了出去，门咔哒⼀关，宽敞的⽀队长办公室
⾥只剩下了他们两⼈。
吴雩想起⾝，但刚有动作，又被步重华搭在肩上的那只有⼒的⼿
按了回去。
“蔡麟那边我也叮嘱过了，”他俯视着吴雩，不动声⾊道：“这个安
排你满意么？”
“……”吴雩瞅着他眨眨眼睛，笑了起来：“满意，当然满意——
嗨，我这不是社恐呢吗？”
社恐是他跟蔡麟学的新词，如获⾄宝，正值新鲜期，最近天天
⽤。
步重华慢慢道：“那现在只有咱们俩，你总不该社恐了……”
这倒是实话，如果这世上还剩最后⼀个吴雩稍微不那么恐的⼈，
那⼤概就是步重华了。
吴雩向后靠在他⽼板的椅背⾥，完全不把⾃⼰当外⼈地摸了根
烟，刚想说我吃了你这么多鱼已经不好意思恐了，就只听头顶传来步
重华淡淡的声⾳：“那为什么我还听不到你说半句实话呢？”
吴雩动作⼀顿。
“你还记得我们⼀起去丰源村时路上的对话吗，”步重华双⼿插在
裤兜⾥，视线向下盯着他：“我问你当年为什么要去当卧底。”
——越野车在⼭道上微微颠簸，吴雩⼀⼿开车⼀⼿夹着烟在⿐端
前嗅，突然只听副驾上的步重华放下⼯作⼿机：“有件事我⼀直想问
你。”
“什么？”
“你跟张博明认识的时候也才⼆⼗出头吧，那么年轻，为什么选择
去当卧底呢？”
吴雩意外地瞥了眼，只见步重华⼀⼿肘搭在车窗边，把玩着刚从
下属那⾥收缴来的打⽕机，头发被窗缝中吹来的风吹拂，显得很放
松。
“……没什么原因，”吴雩收回⽬光，“现在想起来，应该就是为了
搏⼀个前程吧。”
“搏前程？”
“是啊，警校⼀年年扩招，岗位却就这么多，没钱、没门路、没过
硬的专业成绩，就算找到⼯作基层待遇也够呛。又不像你这种精英学
院派，不搏⼀把怎么找得到出路啊，最初还不是想混个铁饭碗。”
“就因为这个去做卧底？太拼了吧？”
“嗨——”吴雩漫不经⼼望着前⽅灰尘弥漫的公路：“当时谁知道⼀
做这么多年，还不是以为两三年就回来了。”
步重华还想追问，但吴雩随⼜应付完，⽝齿⼀叼烟头，伸⼿就想
去抠被领导攥在掌⼼⾥的打⽕机。
“⼲嘛呢，开车去！”步重华把⼿⼀抽。
“步⽀队！你再不把打⽕机还给我，我就在你车上吃烟叶了……
喂！”
吴雩还没来得及⽤⽛把⾹烟外层⽩纸撕掉，烟也被步重华⼀把抽
⾛了，呵斥道：“惯得你什么⽑病。”
车辆沿公路向前飞驰，扬起⼀路滚滚尘烟，只听吴雩⽆可奈何的
声⾳渐渐远去：“我总有⼀天要教会你抽烟……”
“我以为如果这世上还有⼀个⼈能听到你说句真话，那个⼈应该是
我。”步重华淡淡道，“我想错了。”
周⼀上午分局忙碌异常，空旷的会议室却变得⾮常安静，窗外马
路上的喧杂热闹隔着玻璃窗，⼀声声模糊又清晰。
吴雩取出嘴⾥那根没点的烟，夹在⼿指间，半晌低头道：“我没骗
你。”
步重华冰冷的神情没有⼀丝改变。
“我当年确实……要给⾃⼰博⼀条出路。因为我念不下去书，认识
张博明以后就……退学了。那时候年轻不懂，后来才慢慢意识到念书
的好处，很多当警察需要的专业知识都是我后来⾃学的。”
步重华盯着他乌⿊的发顶，“什么样的卧底经历能让你意识到掌握
暗⽹专业背景的好处？”
吴雩犹豫数秒，才说：“……马⾥亚纳海沟。”
这个名字就算步重华不是⽹侦也听过，因为太出名了。
马⾥纳亚海沟是最早被外界公布的暗⽹电商交易平台，因为担保
信⽤度⾼、物流安全快捷，在短短两三年内迅速崛起，成为了全球最
⼤暗⽹电商之⼀，其创办者兼管理员ID叫shark1325，国内的⽹侦都管
这个⼈叫鲨鱼。
“鲨鱼”跟很多脾⽓古怪的极客⼀样，是个拥有⾼超⽹络技术的⽆
政府⾃由主义者，这与⼏个最早开始利⽤暗⽹做⽣意的⼤毒枭不谋⽽
合。他创办“马⾥亚纳海沟”的初衷是为了帮这⼏位⼤毒枭分销货物，
但后来发展成了暗⿊版淘宝，不同的是绝⼤多数商品都违法：毒品、
武器、⾊情视频、⼈⼜交易……⽹站为顾客提供交易担保，为⼀部分
⾼V商家提供物流服务，并从每⼀单交易中抽取佣⾦。根据国际刑警
发布的不完全统计，马⾥亚纳海沟上线⼀年内，每周交易额就达到了
数百万美⾦之多。
分布在全球各个机房的服务器中转点和匿名通讯技术有效地保护
了这座⽹站，各国刑警都尝试过调查打击，但均⽆功⽽返。
“你还记得我上次去云滇见的那个⿁佬么？亚瑟·霍奇森，就是马
⾥亚纳海沟的⾼级安全主管。⼗年前他来⾦三⾓跟⼀个叫塞耶的毒枭
谈合作，中间被我截了胡——霍奇森本⼈被活捉，塞耶跟其他毒贩也
被当场打死了，那漫⼭的罂粟⽥被缅甸军⽅放⽕烧了⼀天⼀夜。”
“塞耶的势⼒被全部消灭之后，我独⾃逃出，⽆所事事，在⾦三⾓
各⼤赌场间东躲西藏。就这么游荡半年后，我混进了另⼀拨毒贩内部
做打⼿，发现这帮⼈也开始⽤⽹络分销鸦⽚，他们所在的平台还是叫
马⾥亚纳海沟。”
吴雩呼了⼜⽓，两⼿肘搭在⼤腿上。这个习惯性的动作让他上半
⾝⼸起，然后抬起⼀边眼梢，⾃下⽽上地瞅着步重华：
“此后我又在⾦三⾓混了九年，接触过不下⼏⼗个⼤⼤⼩⼩的贩毒
团体，深⼊过三四个像塞耶那样有规模的毒枭集团。我发现这些毒贩
中，⼗成⾥有六七成都利⽤暗⽹来销货，他们的⼤⿇、冰毒、海洛因
远销北美甚⾄东欧，⽽合作⽅毫⽆例外都是马⾥亚纳海沟。”
“我开始意识到马⾥亚纳海沟是这⼀切的源头，只打击贩毒是不够
的，必须潜⼊到深渊最底，才能除掉那条真正的恶龙。”
吴雩点上烟，⽩雾呼地飘散的空⽓中。两个⼈都没说话，良久安
静后，步重华突然问：“你说你曾经差点暴露过⼀次，但幸运躲过去
了，就是⼗年前抓霍奇森的时候？”
“是。”吴雩叹了⼜⽓，“抓住个暗⽹管理员可他妈不容易了。”
“那你还觉得那些暗⽹志愿者没问题？”
他们原本距离就⾮常近，转椅背又抵在办公桌沿上。步重华弯下
腰盯着吴雩，⼀⼿插在裤兜⾥⼀⼿撑在椅背上，这个姿势⼏乎就把吴
雩锁在了他⾃⼰和办公桌沿之间狭⼩的空间⾥，连任何转动或回避的
空间都没有。
“……”吴雩说：“我这不是觉得技术⾃由⽆罪呢吗。”
“控制技术的是⼈，⼈也⽆罪？”
吴雩向后⼀仰头，拉开了⼏厘⽶距离，举着烟说：“我喷你了
啊。”
步重华眉⾓长、眼睛深，那张脸⼀旦没有表情，就⾃然散发出⼀
种⽬中⽆⼈的冷峻感。所以他在警院上学时当选系草全凭硬件，实际
⼈⽓是没有的，任何⼀个正常⼥⽣被他这么近距离⼀盯，都会油然⽽
⽣⼀种仿佛⽋了他很多钱的错觉。
但当他像现在这样，⼀边眉⾓微微挑起、眼神半笑不笑，弯腰靠
近看着吴雩的时候，又有种年轻和成熟、含蓄和挑衅糅合起来的，很
难⽤语⾔形容的魅⼒。
吴雩上半⾝向椅背后倾，喉结轻轻滑动了下，似乎是咽了⼜唾
沫：“我真的喷你了啊。”
步重华轻声说：“你喷。”
“……”
“喷啊？”
“………………”
两⼈对视⽚刻，吴雩诚恳道：“我错了队长我下次不敢了，上季度
的外勤津贴千万别给我往少⾥算，求你。”
步重华眼底闪烁着⼀丝微乎其微的揶揄，又略微更靠近了些，吴
雩后脑勺的⿊发⼏乎贴在了电脑显⽰屏上：“你……”
就在这时办公室门⼀开：“报、报告！步⽀队！”
咣当⼀声吴雩意⼀脑袋撞上电脑，步重华霍然站起⾝厉喝：“出
去！我说过谁敢不敲门就……”紧接着戛然⽽⽌。
“宋卉？！”
津海公安⼤⽼板宋平之⼥、昨天那个“全家脑⼦灌⽔泥的⼩实习
⽣”宋卉，缩着脖⼦怯⽣⽣地瞅着步重华，两根⾷指在⾝后紧紧勾在⼀
起，虽然并不害怕，但多少有点⼼虚：
“许……许局让……让我来告诉你，垃圾填埋场发现⼀具⽼年男性
⼫体，疑似那个陈、陈陈陈元量……”
步重华的听觉神经捕捉到了陈元量三个字，但⼤脑却仿佛浑然没
反应，那双本来就森冷严厉的瞳孔紧盯着她⾝上的实习警服，再开⼜
时每个字都隐藏着勃然欲出的怒⽕：
“谁让你来我队⾥的，我不是跟你说了去海关实习吗？！”
宋卉：“……”
尽管竭⼒控制了，宋卉那张⼩嘴还是不争⽓地抽了⼏下，五秒钟
后终于：“嘤——”
“我不想去海关海关太没意思我想到这⾥来陪着你顺便学点东西
——”
“我爸还不知道求求你别告诉他不然我会被打死的对不起我下次不
敢了——”
嘤嘤直上九霄，少顷后⾛廊两侧办公室⾥纷纷探出脑袋，投来⽆
数震惊、谴责和怜⾹惜⽟的⽬光。
步重华忍⽆可忍，拔脚上前，突然只觉哪⾥不对，低头⼀看。
——⼤转椅上空空如也，在⽕⼭喷发和嘤嘤声浪双重夹击下的吴
雩不堪重负，现正钻进了办公桌底下蹲着抽烟。
#58章
周⼀早上五点, 津海市郊北道村垃圾填埋场, ⼏名拾荒者突然从垃
圾堆中闻到⼀股有别于周遭⽓味的恶臭, 随即扒出⼀段沾满了垃圾的、
软乎乎橡胶似的东西。
⼀名⽼⼈颤巍巍提起那东西，对着凌晨黯淡的天光眯眼⼀看，突
然爆发出惊恐的尖叫声, 连滚带爬摔下了垃圾⼭——
那是半截腐败肿胀的⼿臂。
“垃圾填埋场⼯作⼈员报到固体废弃物管理处，固体废弃物管理处
又报到北道村派出所，刑⼤在垃圾场⾥挖了好⼏个⼩时, 挖到了腰以下
的两条腿、脖⼦以上的⼀个头, 加上最开始发现的那半截⼿……嘿呀！
⾛开！”蔡麟在⼿机那边扯着嗓⼦，⼀边跳脚⼀边挥舞苍蝇, 背景是垃
圾场铲车的轰轰声：“现在只差胸腹部和另外半截⼿就能拼出⼀个全乎
⼈⼉了。⾛开！⾛开！张⼩栎你那个防蚊喷雾再给我来点⼉！”
步重华举着⼿机，⼤步⾛下刑侦⽀队⼤楼门前的台阶, 吴雩和宋卉
紧随其后：“能确认是陈元量吗？”
“⼩桂法医初步判断死亡时间在⼆⼗四个⼩时到三⼗六个⼩时之
间，结合⾐着体态和⼫表特征来看, 确实是陈元量没错，现在就在等警
⽝到位搜索剩下的⼏块⼉⾁啦！”
步重华⼤步⾛向那辆警⽤牧马⼈：“知道了，我跟⼩吴马上就
到。”说着挂了电话。
Biu⼀声越野车开了锁, 步重华钻进驾驶座。
吴雩脚步刻意⼀慢, 果然只见宋卉直不楞登越过他，伸⼿就去开副
驾座的门。
吴雩没吱声，转⽽打开后车座。但他⼈还没钻进去，只见前⾯步
重华突然推门⽽下，⼤步绕过车头, ⼀拍宋卉的肩，伸⼿拎住吴雩后脖
⼦，⼀发⼒就给两⼈调了个个⼉：
“吴雩，坐前⾯指路。”
吴雩：“不不不……”
步重华完全不理睬他，硬⽣⽣把他怼进副驾上，嘭地关上了车
门。
呜哩呜哩呜哩——
红蓝警灯闪烁，飓风似地刮过周⼀上午繁忙的市中⼼交通，向北
道村垃圾填埋场⽅向驶去。
车厢⾥坐着三个⼈，但空⽓却凝固得可怕，连吴雩都⼀反常态规
规矩矩坐着。宋卉缩在后座中间，如同⼀只⼼惊胆战的⼩兔⼦，视线
左瞟⼀眼，右瞟⼀眼，半晌终于听见驾驶座步重华开了⼜：
“还有谁知道你是宋局的⼥⼉？”
宋卉绞着⼿指头：“……也没多少⼈。”
“都有谁？”
“就许局，⼏位副局，禁毒⽀队的邵队，经侦的曹哥，技术队的王
叔叔，法制科预审的钱伯伯，指挥中⼼的章伯伯，另外还有同意我来
实习的刑侦局李叔叔，⼤案要案的栗处，政治处，督察处，秘书处，
还有我妈……其余就没了。”
车内⽓压坠⼊冰点，半晌步重华挤出⼀句话：“就是该认识的都认
识了是吧？”
宋卉⼼虚地不吱声。
“我给你写个退回报告，今天回去收拾收拾，明天不⽤来了。”
宋卉震惊：“为什么！”
步重华的语⽓却⽐她严厉：“因为你根本不是学刑侦专业的！我们
⽀队每年只接收刑侦专业平均分前⼗名或专业绩点前⼗名，再不济也
要警体搏⽃前三名，最差也要能打能跑能熬夜能扛揍的男⽣！你⾃⼰
说说你符合哪⼀项条件？”
“……可，可我就实习三个⽉⽽已啊！我又没想留下来！”
“不⾏。”
宋卉委屈⾄极：“我就想陪在你⾝边也不⾏吗？！”
步重华蓦然厉喝：“不⾏！”
哔哔——
吴雩和宋卉同时被安全带勒得向后⼀啪，相邻车道的丰⽥愤怒鸣
笛，加速超车，挟着尾⽓扬长⽽去。
车内空⽓被冻住了。
不知为何步重华似乎⽐平时更加声⾊俱厉，仿佛在⽤这种⽅式掩
盖某种焦躁和不安。⾜⾜半晌后他才长吸了⼜⽓，咬紧的后⽛略松了
松，视线向⾝侧瞥去。
——吴雩维持着刚才那个被惯性拍在靠背上的姿势，⼿机⾼举在
眼前，聚精会神研究地图导航，那满脸专⼼致志的神情，仿佛是个误
闯⾔情偶像剧⽚场的国产警匪⽚龙套。
“这件事不⽤再商量了。”步重华的声⾳再度响起，声⾳平稳冷静
⼀如往常：“我有个同学在海关，已经跟他打好招呼了，下周你就过去
吧。”
宋卉的眼圈又再度开始泛红，咬着⼩嘴唇，半晌憋出来⼀
句：“不，我不去，你再这样我就告诉我妈！”
步重华：“……”
宋⼤⽼板夫⼈郝秀娟，那可是当年帮步重华洗过⾐做过饭、开过
家长会、签过考试卷的主⼉，跟半个妈也差不多了，宋卉这⼀状跟告
上南天门也没有什么区别。
“⽽、⽽且你不要瞧不起我，我、我也是能当个好警察的！”宋卉
抽抽搭搭说：“我这就证明给你看！”
牧马⼈在公路尽头⼀个陡转，开出数百⽶后转进⼩路，前⽅北道
村垃圾填埋场已经被警戒线围住，警车红蓝光芒和闻讯⽽来的媒体闪
光灯交汇在⼀处，咔擦作响。
警戒圈内⼏⼗号⼈头挤着头围在⼀块，应该是在拼凑⼫块。
步重华⾯⽆表情，⼀踩刹车，回头冲宋卉打了个下去的⼿势。
“去，”他冷冷道，“证明给我看你能忍⼏分钟不吐。”
宋卉嘤嘤嘤，砰地甩上车门，头也不回钻进了警戒线。
吴雩终于放下举了⼀路的⼿机地图导航，转动了下酸痛的脖颈，
正要下车，⼿腕却突然⼀紧。
步重华竟然抓住了他的⼿臂。
他们⾯对⾯看着彼此，谁也没动，静默将这⽅⼨之地淹没⾄顶，
车窗外的⼈声喧杂仿佛突然变得⼗分遥远，只剩下掌⼼与⽪肤相贴的
热度紧紧相贴。
良久，步重华微微俯⾝向吴雩的脸颊靠近，仿佛是要说什么似的
——但就在这时吴雩头向后⼀偏，规矩地垂着眼睛沙哑道：“……步
队，我得下去了。”
车厢⼀⽚安静，所有感官都仿佛消失了，只剩腕⾻那⼀⼩块⽕热
深⼊⾻髓。
半晌步重华才终于慢慢地、⼀点⼀点地松开⼿，打开杂物匣摸出
墨镜丢给他。
“待在车上别动，媒体太多了。”
吴雩还没来得及说什么，步重华已经推门下了车，⼤步流星向警
戒线⾛去。
“唔——唔——唔——”
宋卉⼀脸青⽩地捂着嘴，王九龄躲在三⽶之外怜爱道：“吐吧，吐
出来会好⼀点。”
“哇！！”
幸亏这是在垃圾填埋场，应激⽣理反应可以就地解决。宋卉⼀阵
稀⾥哗啦天⼥散花，羞愧得都要哭了，王九龄叹着⽓掏出他的⼩⼿
绢，想想又没舍得，问法医实习⽣要来张纸⼱递给了她。
“⼤闺⼥，你听我的，那张驴脸不值得。”王九龄真⼼诚意道：“你
看我们南城分局这千⾥荒草万⾥秃瓢的样⼦，除了孟昭还有哪个⼥的
⼲外勤？去年也有个闺⼥看警匪剧中了毒，闹死闹活⾮要来，没熬过
⼀个⽉就累得神经衰弱加⼼律不齐，现在已经转检察院搞预审去了
——呐，你听王叔叔的，回家去吧。”
宋卉抽抽噎噎地抹着嘴：“我，我才不回家，我偏要……”
“吐完了没？”
宋卉⼀个惊跳转过⾝，只见步重华长⾝⽽⽴，神情冷淡，袖⼜卷
在⼿肘上露出结实的⼩臂。
“吐吐吐……吐完了。”
步重华扬⼿扔来⼀物，宋卉⼿忙脚乱接住⼀看，是⼀副蓝⾊勘察
鞋套：“吐完就跟我过来，看初步⼫检。”
宋卉如遭雷击，⼫检！
就那⼏块怎么还没检完！
可怜的宋⼤⼩姐脸⾊青⽩交加，胃又再度翻腾起来，然⽽步重华
坚冰般的⾯孔没有丝毫动容，仿佛没看到她刚才⼀⼜接着⼀⼜的惨
状，掉头径直向现场⾛去。
王九龄恨铁不成钢地瞅着他，在擦肩⽽过时⼩声骂道：“你这辈⼦
都活该单⾝！”
步重华冷淡道：“她是我妹，我单不单⾝又不是看她。”
——不解风情的玩意！王九龄叉腰横眉⽴⽬，只见宋卉哭哭唧唧
跟着他，又不放⼼地跟了上去。
·
“⼩⼼⼩⼼⼩⼼……哎！⼩桂！”“稳住稳住稳住！”
⼀群现勘员围在垃圾⼭下，分别抬着⼫块玩拼图，有⼈抬头有⼈
抬腿有⼈抬肚⼦，少顷爆发出热烈的掌声：“漂亮！”“稳！”“拼上
了！”
津海四⼤天王之⾸贝爷呼哧呼哧，带着它的⼩弟们顶着烈⽇翻了
⼀上午，终于从垃圾⼭⾥翻出了陈元量⼫体的最后⼀⼤块——胸腹
部。⼀群被熏得不⾏的法医和刑警们简直感激涕零，恨不能排队⼀⼈
mua 贝爷⼀⼜，奈何有洁癖的贝爷摇着尾巴回队洗澡去了，只留给众
⼈⼀个⽑茸茸的狗屁股。
“陈元量，男，七⼗岁，⾝长⼀⽶六七。”⼩桂法医裹着⼀⾝防护
服蹲在地上，紧紧摁着⿁哭狼嚎的蔡麟（“蛆啊！蛆啊！！”），⾯⽆
表情迅速流畅地指使⼿下⼈记录：“⼫体被分割成头颈、腰部以上连左
上肢、右上肢、腰部以下连双下肢共四块，内脏有部分缺失，死亡时
间推断在三⼗⼆到三⼗六个⼩时左右，即被害⼈失踪后数⼩时内，初
步鉴定其肢解为……哟，步⽀队！”
步重华⼀边戴⼿套⼀边⾛来，⾝后跟着踉踉跄跄随时要吐出来的
宋卉，⼩桂法医震惊得差点伸⼿去揉眼睛：“我没看错吧蔡⼉？你们队
来了个⼥的？”
蔡麟沧桑道：“是啊，这年头⼈傻貌美缺⼼眼的姑娘不多了……”
“宋卉，新来的。”步重华向⾝后扬了扬下巴，然后指着⼫块边上
这⼀圈⼈，冲宋卉简短介绍：“樊明，法医助理。”
宋卉认真称呼：“樊助理。”
刚蹲在地上记录的⼩法医⽴马站起⾝：“不敢当不敢当……”
“杨弘毅，刑事摄像。”
宋卉：“杨摄像。”
技术队摄像员端着单反相机诚惶诚恐起⾝：“别客⽓别客⽓……”
“蔡麟，⽀队前辈。”
宋卉：“蔡前辈。”
蔡麟赶紧摆出开年以来最亲切和蔼的表情站起⾝：“受不起受不
起……”
“⼩桂法医，法医室轮班负责⼈。”
宋卉：“⼩……桂法医。”
宋卉从⼩被他爹⽿提⾯命要谦让和逊，奈何确实⽐常⼈反应慢，
⼀个⼩字顺出了⼜，⼼⾥咯噔⼀声，觉得⾃⼰是不是太不尊重法医前
辈了？会不会讨⼈嫌？
“不⽤不⽤，站远点吧，味道⼤。”⼩桂法医压根没察觉到她复杂
的⼼理活动，“樊明，防蚊喷雾拿来给姑娘喷两下。”
步重华指指地上七巧板似的⼫块：“怎么样？”
“死后分⼫。”⼩桂法医竖起⼀根⾷指，⾔简意赅回答了步重华的
问题。
⾻渣、⾍卵、腐⾁、⾎性液体糊在⽪开⾁绽的⼫块上，成群的蛆
在七窍钻来钻去，其状堪称惨不忍睹。步重华戴上双层⼜罩，蹲下⾝
摸索⽚刻，⼿指停在胸壁上⽅⼼脏部位，向下按了按，皱眉道：“被捅
死的？”
话⾳未落，⼀泡⽩乎乎的东西被他挤出创⼜，咕叽满溢⽽出——
活蛆。
“哇！”宋卉头也不回奔出数步，蹲在地上疯狂呕吐起来。
所有⼈：“……”
“对，⼤概率是被捅死的。这是⼫表可见唯⼀危及⽣命的创⼜，位
于左胸#五、#六肋⾻间，创⼜宽度4.5厘⽶，两创⾓均呈锐⾓，⼑锋
⽅向直⼊⼼脏，应该是⼀把类似弹簧⼑的双刃利器。”⼩桂法医对着漫
天苍蝇呲呲喷了⼏下杀⾍剂，蹲下⾝说：“值得注意的是，虽然⼫表只
有⼀个创⼜，下⾯却有两道创腔，⼀道长12厘⽶左右，⼀道长11厘⽶
左右。说明凶⼿在⼑刃未拔出时又刺进了#⼆⼑，下⼿果断、杀性极
强，造成胸壁缺损创⼜、外伤性⼼脏破裂，急性⼼包填塞⽽亡。”
——急性⼼包填塞。
步重华眉⾓⼀跳：“跟年⼩萍死亡⽅式相同？”
“没错，⾏凶⼿法、位置、甚⾄凶器形状都⾮常相似。”
步重华颔⾸不语，若有所思，半晌问：“那肢解⼯具是什么？”
“……”⼩桂法医叹了⼜⽓：“铲车。”
远处警戒线外，⼏辆铲车正停在空地上，机械铲⽃⼗分巨⼤，锋
利的锯齿上挂满了泥渣。
众⼈同时陷⼊了沉默。
填埋场⼯作⼈员正拉着王九龄的⼿，声泪俱下的哭诉遥遥传
来：“警察同志你们能不能赶紧查查是哪辆铲车铲到了那倒霉⼫体哇，
我们现在封锁消息还不敢告诉司机呢，就怕待会⼀个个都吓出病来，
你们早点查清楚我们也好把纸钱⾹烛驱⿁道符什么的买起来呀！……”
“没必要，没必要。”王九龄和蔼道：“我们共产党员，是不搞风⽔
迷信那⼀套的，我们要守住唯物主义者⽆神论的坚定⽴场……”
“不过，确切的死因定论还要等毒理化验以后才能上报告，”⼩桂
法医站起⾝，活动了下酸⿇的膝盖：“另外我们回去还要做个⾻磨⽚，
进⼀步确定所有的离断⾯⾻质中都没有⾎红素，否则也不能完全排除
⽣前伤的存在。”
步重华也站起⾝，放眼向周围望去。
北道村垃圾填埋场是津海市最⼤的处理场之⼀，每天来往车辆达
到数百车次，运来的垃圾有两到三千吨之多，根本⽆从辨别陈元量的
⼫体是从哪⾥运来的，连排查监控都没有意义。
如果不是拾荒者，这⽼头被埋在垃圾⼭下形成⼫蜡都不⼀定有⼈
发现得了。
“⾏了，法医收队吧。”步重华脱下⼜罩⼿套，沉声说：“运回去做
进⼀步⼫检，看能不能从⼫块上提取出凶⼿的⽣物样本，另外再次审
查陈元量的社会关系、⾦钱往来，继续排查那天晚上的出租车运营情
况。从我的直觉来看，这个凶⼿的⾏凶⼿法跟杀死年⼩萍和⾼宝康的
暗⽹买家⾼度相似，可以先考虑把他们推测为同⼀⼈。宋卉！”
宋卉好不容易吐完#⼆轮，正有⽓⽆⼒地蹲在地上冒酸⽔，闻⾔
茫然张望过来。
步重华指指地上的担架，⾔简意赅吩咐：“新⼈搬⼫。”
宋卉：“！”
所有⼈：“！！！”
蔡麟奋不顾⾝扑上去：“别这样⽼板，我来我来！”⼩桂法医揪着
蔡麟的袖⼦：“蔡麟来蔡麟来！”法医助理和刑事摄像忙不迭：“我们来
我们来！”
宋卉难以置信：“搬搬搬，搬什么？！”
步重华没理会其他⼈，那双霜冻般严寒的瞳孔直视着宋卉：“你不
是要证明给我看你能当⼀个好警察吗？”
“……”
“所有实习⽣出的#⼀个凶杀外勤都要帮法医搬⼫体，不论是⾼
腐，巨⼈观，甚⾄是⼫蜡。没⼈能仗着性别或⾝份搞特殊待遇，你也
⼀样。”
宋卉惨⽩着⼩脸，只见步重华让开半步，指了指地上的担架头：
“搬不了就不⽤在刑侦⽀队实习了，今天就回家吧。”
⽓氛僵持得剑拔弩张，周围⾯⾯相觑，没⼈敢吱⼀声。
连不远处戴着棒球帽和墨镜的吴雩都注意到异样，从车⾥推门⽽
出，皱眉向这边望来。
“……可是我，”宋卉绞着⼿指，⼀开⼜嘴唇都颤得发抖，仿佛下
⼀秒就要原地倒下晕厥过去：“我、我——”
轰！
就在这时，强劲的引擎如百兽之王咆哮逼近，漂移甩尾闪电过
弯，轮胎和渣⼟路摩擦发出巨响，瞬间震动整个现场，幻影移形般戛
然停在了警戒线外，哗啦——后胎⼀⽚扇形碎⽯甩落在地，迸出满地
飞烟！
“卧槽⼤G！”
“G65吗G65吗？怎么不像？！”
“⼈家那是巴博斯改装版G65！！”
议论声就像滋滋作响的引线，瞬间席卷了整个垃圾填埋场。步重
华额⾓⼀跳，随即只见车门开了，淘宝T恤⽜仔裤、⼿腕上⼀只蓝盘
钢王的严峫漫不经⼼甩上车门，低头钻进警戒线，向这边⼤步⾛来。
步重华当机⽴断吩咐宋卉：“没你的事了，你回车上找吴雩
去。”然后转向⼫块：“怎么还没搬⾛，快点！”
所有⼈同时松了⼜⽓，不⽤他吩咐#⼆遍，蔡麟、法医助理、刑
事摄像同时扑向担架，⼀⼈抬头两⼈抬脚，在⼩桂法医的⿎劲加油声
中飞快抬⾛了⼤卸⼋块的陈元量。
只有宋卉这个傻不愣登的姑娘，站在原地还没反应过来：“找⼩吴
哥？找⼩吴哥⼲嘛？”
步重华随⼿抄起⼀瓶矿泉⽔扔给她：“他早上吃咸了，给他喝
⽔。”
宋卉：“？？”
“——哎等等！”就在这时严峫脚下⽣风地⾛来，隔⽼远就注意到
了宋卉，皱眉盯着她：“你不是那个姓宋的……”
步重华：“还不快去！⼈⼀天要喝够⼋杯⽔！”
可怜宋⼤⼩姐并没有意识到⾃⼰吐了两回都没得到⼋杯⽔的待
遇，傻乎乎地捧着矿泉⽔回车上去了，临⾛还奇怪地瞅了严峫⼀眼，
⼼说我认识这⼈吗？完全没有印象啊。
严峫⼀把摘下墨镜，怒道：“她不是那姓宋的⼥⼉吗？”
步重华：“……”
“你怎么跟她搞到⼀起去了？”
两⼈彼此对视，⼀个充满质询⼀个⽆可奈何，半晌步重华终于揉
了揉额⾓：“她是我妹，你能不能别这么……”
“你妹？”严峫仿佛听到了天⼤的笑话：“你正牌⼦的两个表妹今早
在建宁配空了半家爱马仕店，买了两张餐桌、四组沙发、⼋个望远
镜、两个垃圾桶、⼆⼗个刷马⽤的鬃⽑梳⼦和⼆⼗个苍蝇拍，刚打电
话问我想不想要两条马鞭⼦和⼀桌⿇将，被我⼗动然拒了——姓宋的
闺⼥算你哪个牌⾯上的妹妹？”
步重华按着额⾓叹了⼜⽓，“我不明⽩你对宋局那么⼤意见是从哪
来的……你⼲嘛呢！”
严峫毫不留情⽤四根⼿指拍着他弟的帅脸，拍得⼀下⼀下PiaPia
响，满脸恨铁不成钢：“你真是我弟弟吗？！”
步重华：“………………”
“你表兄这样的世事洞明、⼈情练达，你不仅没遗传到半分，还特
么学会脚踏两条船起来了。信不信我妈你⼤姨见到那姓宋的闺⼥能当
场⼼肌梗塞，你这是要活活⽓死她啊？”
周围有⼈经过，看这边⽓氛诡异，不敢多待，贴着路边⼉赶紧溜
了。
兄弟两⼈头顶着头，步重华眼⾓向上挑起，⼀⾔不发盯着严峫，
琥珀⾊的眼瞳⾥渐渐渗出凶狠的意味，突然反⼿把严峫后脑勺向⾃⼰
⼀按，从⽛缝⾥怒道：
“我没有脚踏两条船，我只喜欢⼀个⼈！”
他放开严峫，掉头冷着脸⾛了。
#59章
咚咚, 车窗被敲了两下。
正盘腿坐在后座上看⼀本《电⼦取证研究》的吴雩抬起头, 赫然撞
见宋卉惨⽩兮兮的⼩脸, 俩⿊葡萄似的眼珠⼦⼤⽽⽆神，活⽣⽣⼀朵刚
被暴风⾬摧残完的娇花，幽幽道：“⼩吴哥, 步⽀队长叫我跟你说⼈⼀
天要喝够⼋杯⽔。”
“……”吴雩⼩⼼问：“你脸⾊是怎么回事？”
“#￥%*@#&*（&*！！……”
不提还好，⼀提宋卉又有飞流直下三千尺的架势，慌忙捂住嘴蹲
倒在地“咳！咳！”地⼲呕。吴雩赶紧打开矿泉⽔瓶盖递给她, 宋卉吨吨
吨灌进去⼤半瓶, 严重反酸缺⽔的劲⼉终于被压下去了，⼀脸马上就要
超脱⾁体原地飞升的表情, 颤颤巍巍爬上来坐在吴雩⾝边。
“我送你回家休息吧？”吴雩忍不住问。
宋卉⿇⽊摇头。
“要不我给你买点药吃？”
宋卉又摇头，欲哭⽆泪道：“妈妈说我不能给爸爸惹⿇烦, 不能搞
特殊化，更不能因为搞特殊化⽽不⼩⼼上热搜。”
可怜宋⼤⼩姐犹如⼀朵漂泊⽆依的浮萍, 回家怕被妈妈骂，捅穿了
怕被爸爸打，下车去怕被步重华拎⾛搬⼫体, 只能瑟瑟蜷缩在警车后座
上, 对唯⼀的听众吴雩嘤嘤嘤。
吴雩从杂物匣⾥摸出两个薄荷糖，宋卉接过来含在嘴⾥，感觉好
受了很多，嘴巴⿎⿎囊囊地说：“谢谢⼩吴哥，你真好。”
吴雩低头把书翻过⼀页, “刑侦⽀队不好待，还是听步⽀队的话，
回家去吧。”
谁料宋卉却在此时显出了惊⼈的垂死挣扎：“不，我不回去！”
“为了步⽀队？”
“嗯！”宋卉勇敢地点了点头。
“……”吴雩从书页中抬头瞅了她⼀眼：“那你俩这年龄差可够⼤
的。”
“我不管，我就喜欢！”
“你这点⼤就知道什么是喜欢了？”
宋卉认真点了点头：“我妈说喜欢⼀个⼈不是错事，只有光明正
⼤、堂堂正正，才能得到周围⼈的⽀持、认可和祝福，藏着掖着的感
情是很难得到善终的！”
——光明正⼤、堂堂正正。
藏着掖着的感情从来得不到善终。
仿佛猝然触到记忆最深处的某个点，吴雩⼼脏往下⼀沉。
宋卉睁着⽆所觉察的⼤眼睛，透过她天真的脸，另⼀张少⼥笑盈
盈的⾯容在烈⽇下靠近，漫⼭遍野罂粟花开，在风中摇曳出簌簌声
响。
转眼场景蓦然变换，⽕光和鲜⾎沿着地道燃烧成⼈间炼狱。那少
⼥胸⼜插着⼀把⼔⾸，摇晃着倒在⾎泊⾥，濒死的诅咒撕裂⽿
膜：“——你们今天谁也⾛不出这刑房，你们谁也⾛不出这刑房……死
在这地狱⾥吧，你不得好死！你不得好死——！”
下⼀刻，惨叫被暴⾬噼啪声吞没，⾼层落地窗蒙了⼀层⽔雾，浴
室⾥吹风机炙热轰响。吴雩从⼿机⾥抬起头，望着镜⼦中的步重华笑
道：“哎，你发短信给我说你今晚去云滇⼲嘛？”
“……找你。”
“找我⼲什么？”
吹风筒顿了顿，才听步重华平淡地反问：“你要是万⼀出点什么
事，让领导可怎么办？”
……
“⼩吴哥，⼩吴哥？”宋卉的声⾳仿佛是从天际飘来，终于延迟地
触及到了听觉神经：“⼩吴哥，你没事吧？”
吴雩回过神来，语⽓如常：“没事。怎么了？”
宋卉有点担⼼：“你刚才脸⾊不太好看哎。”
“哦，我在想你连⼫块都看不了，回头他们让你跟现勘⼀起去⾼速
公路铲⼫泥、上晚班去太平间提⼫体、⽤法医室那个汤锅煮⼈⾻头的
时候你可怎么办啊，⼀想就为你担⼼。”
宋卉：“……”
“对了，法医室给的冰激凌别吃啊。”吴雩突然想起来：“他们那只
有⼀个冰箱，检验到⼀半的内脏和锯下来的头盖⾻都是放在⾥⾯跟甜
筒⼀起冷藏的。”
宋卉：“………………”
从宋卉的表情来看，吴雩⼤概打破了她对⼈性的最后⼀丝幻想。
吴雩揶揄地瞅着她，但眼神最深处又闪烁着微许⼩姑娘看不懂的
温和。就在这时他裤袋⾥的⼿机震了起来，吴雩还以为是步重华打电
话叫他下去帮忙，摸出来⼀看，号码却是⼀段熟悉的座机数字——铁
⾎战⼠酒吧。
地下拳场的那个胖⽼板。
吴雩迟疑⼏秒，只听宋卉像陡然听见丧钟敲响似的，全⾝⼀激
灵：“是他打电话来叫我们下去帮忙吗？！”
“不是。”吴雩推开车门，叮嘱：“你就待在这别下去，待会被步⽀
队看见了。”
宋卉：“好好好！”
吴雩拿着⼿机，⾛远了⼏步，看周围没⼈注意到这边，才接通这
个电话：“喂。”
“哎呀我的吴哥你可总算理我了，我以为你打算跳槽到隔壁‘红粉
佳⼈’酒吧去了呢，正寻思着告⼉你他家那群陪酒的⼩妖精都他妈是整
的，酒是兑了⽔的，连打碟那DJ都是抄袭贾斯丁⽐伯的……”
“我不是叫你有事发短信别打电话吗？”
“我急啊，这不是急着告诉你⼀个好消息呢吗。你胖丁哥哥我眼观
六路、⽿听⼋⽅、长袖善舞、⼋⾯灵活，谋资源是杠杠的⼀把好⼿，
我要是进军娱乐圈去做经纪⼈那连杨天真都要下岗卖苹果⼉去了……”
“我在上班，挂了。”
“等等！”胖丁⽼板⼤惊：“吴哥，您这样的世外⾼⼈还他妈上班？
哪个场⼦⾥的？！”
津海市#⼀魔教门派座下头号分舵，南城⽀队场⼦⾥的。
吴雩刚要挂电话，胖⼦敏感地察觉到了，⼀叠声叫嚷：“别别别！
我真是来告⼉你好消息的。你上次不是说⼆⼗万以下的局就不出来了
吗？”
“……”吴雩⼿⼀顿。
“有个煞笔出价⼆⼗万，挑战我们⼩吴哥哥津海市#⼀⽟⾯⼩阎罗
的地位和权威。”胖⼦在电话那头眉飞⾊舞地说：“⼆⼗万纯出场费，
输了赢了钱都是你的，彩头抽⼀成，打赏五五分。怎么样？答应不？
答应我⽴刻就让⼈去安排！”
⼆⼗万。
周围现场的喧杂还在继续，痕检拎着⼀摞⼀摞物证袋来回奔跑，
远处红蓝警灯闪烁，媒体的闪光灯还在咔擦咔擦此起彼伏。
吴雩瞳孔⽆声⽆息地缩紧，喉结上下轻轻⼀滑。
“对⽅是什么⼈？”
“这我哪⼉能知道，准备阶段都是中间⼈出⾯接洽的，你不表态⼈
家也不会轻易泄露出名号啊，否则万⼀被拒绝了说出去多丢⼈。”胖⼦
话锋⼀转：“不过你放⼼，我已经安排⼈去打听了，如果对⽅真是个拳
王阿⾥我也不能眼睁睁把你推进⽕坑是不是？我你还有什么不放⼼
的？”
“……从辖区派出所征调民警过来协助搜寻编织袋碎⽚，找到的逐
⼀编号收⾛！”不远处步重华⼤步跨过垃圾⼭，正向这边⾛来，衬⾐被
汗⽔浸湿了贴在⾝上：“蔡麟去给固体废料管理处打电话，碎⽚太多
了，今天下午这垃圾场要封锁半天！”
“我知道了。”吴雩嗓⾳紧绷，简短道：“我考虑⼏天。”
“哎吴哥，你可千万想清楚了啊，赶紧给我回话造吗……”
吴雩挂断了电话。
“说什么呢？”步重华已经⾛到了近前，修长锋利的眉头皱了起
来：“跟谁打电话？”
吴雩收起⼿机：“我妹。”
“……你什么时候多了个妹妹？”
“你什么时候我就什么时候。”吴雩把剩下那半瓶⽔⼀扔，被步重
华劈⼿接住：“喝点⽔吧你，嗓⼦都哑了。”
步重华将信将疑，瞅着吴雩的⽼式⼿机没吭声，仰头将那半瓶矿
泉⽔⼀饮⽽尽，⽔珠顺着结实的脖颈肌⾁流淌下来，在太阳下熠熠⽣
光。
宋卉对步重华的迷恋确实是有道理的。她这个年纪的⼩姑娘，是
最不考虑门#、出⾝、年龄差、价值观这些外在条件，只单纯对美好
事物怦然⼼动的时候。
步重华不论从外表还是品德上，确实都担当得起她情窦初开的想
象。
“——看什么呢？”
步重华喝完最后⼀⼜⽔，两⼈视线突然相撞。吴雩猝然收回⽬
光，含含混混地道：“没什么。”
⼏名痕检正聚在不远处采集脚印，没有⼈注意到这边。步重华向
周围⼀瞥，俯⾝略微靠近，⼏乎贴在吴雩脸侧：“在看我吧？”
“……”
“看我什么？”
四个字透过⽿膜，每个含笑的⾳节都像⼩银锤，轻轻敲在最敏感
的神经末梢上。
空⽓突然变得特别稀薄，⼼跳将⾎液压向四肢末端，⼀下⼀下撞
击着脉搏。
吴雩下意识退后半步，步重华紧跟⽽上，两⼈近得连彼此鬓发都
⼏乎贴在⼀起。警车挡住了他们，这⽅⼨之地像是被⽆形的、透明的
屏障笼罩起来了，⾃成⼀个旁⼈⽆法窥探、更⽆法插⾜的⼩世界。
吴雩勉强笑了声：“步队，你……”
但没有⽤，他⾃⼰都能听出⾃⼰声线中的犹豫、挣扎和底⽓不
⾜。
步重华又上前⼀步，吴雩腰背⼀凉，抵上了牧马⼈的车窗。
“我什么？”步重华那双好看的眼底又浮现出半笑不笑的、混合着
温柔和挑衅的神情，⼀⼿贴着吴雩的侧颈，按住了他⾝后的车门：“你
说啊？”
吴雩突然⼀把抓住步重华的⼿，咽了⼜唾沫，⿎起勇⽓。
“……那我就直说了步队。”他诚恳道，“你妹在车上休息，你要不
要稍微注意下影响？”
步重华陡然⼀僵。
咔哒！吴雩反⼿打开警车门。只见宋卉蜷缩着蹲在前座靠背与后
座之间，头朝⾥屁股朝外，犹如⼀只⼩虾⽶，只能看见她两⼿捂在后
脑勺上，紧张地问：“他看见我了吗⼩吴哥？他⾛了吗？！⼫体搬⾛了
吗？！”
步重华：“………………”
“他⾛了！”步重华从齿缝间⼀字⼀顿冷冷道，砰地摔上车门，转
⾝头也不回⾛了。
#60章
蔡麟引经据典, ⼜若悬河, ⾆战群儒, ⼤杀⼋⽅，跟南城区固体废料
管理处在电话⾥吵了半个⼩时，终于争取到垃圾填埋场暂停运营12⼩
时的机会, 赌咒发誓拍胸脯保证到时间⽀队⼀定撤⾛，但紧接着就惨遭
打脸了。
上百刑警带着好⼏条警⽝挖穿了⼗⼋九座垃圾⼭，三班倒奋战了
接近⼀天半, 才好不容易凑齐被耗⼦、野狗、铲车锯齿和拾荒者撕扯成
碎⽚的裹⼫袋。在这期间津海市其他⼏座垃圾场被迫接收了本应该被
运来这⾥的四五千吨垃圾, 固体废料管理处接到的骂街电话都要被打爆
了。当技术队终于把这条条缕缕的碎⽚拼凑成整袋的那⼀刻，管理处
负责⼈差点没感动得哭出来, 他是这么说的：“这哪⾥是被害⼈的裹⼫
袋啊，这他妈是都灵裹⼫布, 闪烁着基督耶稣的钛合⾦圣光！”
陈元量的⼫块被运回南城⽀队，毒理检验和解剖结果⽀持了⼩桂
法医的现场判断——因为锐器刺破⼼脏导致的⾎⽓胸和急性⼼包填塞,
死亡过程⼗分迅速，未见抵抗、威逼、犹豫、试切造成的创伤。从离
断⾯内容物判断，确实是死后经过了数⼩时, 才遭到铲车的肢解, ⾻损
伤部位制成的磨⽚也确认了没有⾎红素的存在。
“#⼀，死者胃空虚，死于就餐时间4⼩时以上；#⼆，离断⾯分
析显⽰被肢解于死亡后5到6个⼩时，⽽北道村垃圾场的铲车每天清早
五六点之间开始运作。再综合腐败情况、蛆⾍孵化程度来看, 死亡时间
应该是周⽇凌晨12点左右。”⼩桂法医站在⼯作台前，故意把笔记本屏
幕转向蔡麟那边，把现场拍摄的蛆⾍照⽚⼀张张划过去：“也就是说他
夫⼈#三次打电话听到提⽰⾳的时候，陈元量差不多已经死了。”
步重华望着解剖台上陈元量⼤卸⼋块的⼫体，皱眉不语。
“桂⼉，我算是认清你了。”满是蛆的屏幕荧光映在蔡麟脸上，他
幽幽说：“咱俩的感情已经彻底灰飞烟灭，连你答应给我吃的那100个
甜筒都救不回来了。咱俩这就分⼿吧，我找我的新相好⼩吴玩⼉去。”
⼩桂法医转⾝打开⼩冰箱，越过冷藏室⼀排排陈列的物证袋——
⼀个胃、⼀对肺、⼀只⼼脏和半个煮过的盆腔；从冷冻格⾥取出⼀个
哈根达斯甜筒：“步⽀队，您吃吗？”
“吃吃吃。”蔡麟精神⼀振，爱⽕重燃，在⼩桂法医趾⾼⽓扬的⽬
光中夺⾛甜筒哧溜哧溜吃了起来。
步重华并没有理会两个后辈打情骂俏，他戴上⼿套仔细翻检⼫
块，少顷突然问：“这是什么？”
⼩桂法医顺着他⼿指的⽅向望去，只见陈元量斑斑痕痕的⼫块⼩
腿上，隐约可见⼀道横着的索沟，如果拿放⼤镜仔细看的话会发现已
经⽪⾰样化了。
“约束伤，他后颈部、双上肢末端也有，不过是死后形成的，未见
⽪下出⾎等⽣活反应。”⼩桂法医从托盘上取出⼀截电线：“喏，就是
这个造成的，还有⼏段送去理化室了。”
——那是⼀段普通的绿⾊漆包电线。
步重华把电线拿在⼿⾥反复端详，⼩桂法医说：“之所以形成死后
约束伤，是因为凶⼿使⽤的编织袋长90厘⽶、宽75厘⽶，必须要把陈
元量折叠起来才能装进去。但装进去之后如果不绑，万⼀⼫体⼿脚随
着搬运在编织袋内晃动，发出咚咚声响，会引来不必要的注意——不
过这也给我们破案提供了线索，从捆绑和打结的⼿法来看应为同⼀
⼈，王主任能确定多⼈作案的可能性⾮常⼩。”
王九龄虽然是个秃……虽然只是南城分局的技术主任，但在整个
津海刑侦技术⽅⾯都是数得上的⼤⽜。他说多⼈作案的可能性⾮常
⼩，那意思就铁板钉钉⼦是单⼈作案了。
“王主任有没有办法普查全市经销商，从这段电线的产量批次和销
售地点分析出凶⼿的信息？”蔡麟⼀边呼哧呼哧地舔甜筒⼀边问。
“2003年5⽉以前是可以的。”⼩桂法医认真道，“但2003年5⽉之
后，我国的经济发展模式和社会意识形态发⽣了⼀个⼩⼩的转折……”
蔡麟紧张起来：“什么转折？”
“有个叫淘宝的⽹站成⽴了！”⼩桂法医斥道：“憨批！”
“我知道了。”步重华收起⼫检报告，说：“告诉王主任我明天跟他
⼀起去宽带运营商那⾥提陈元量家的⽹络流量记录，另外提醒他申请
⽹侦协助调查的事，别忘了。”
“得嘞！”
蔡麟咕吱咕吱吃完最后⼀块脆筒，意犹未尽地舔了舔⼿指头，跟
步重华⼀起⾛出法医室，刚开门就迎⾯撞见抱着⽂件的宋卉，“哟！”
“步⽀队长！”宋卉赶紧站定，双⼿递上⽂件夹：“廖哥让我给法医
室送理化检验报告！”
宋卉⾃从那天差点把胆汁都吐出来之后，就休了好⼏天病假没来
上班。全家⼈都以为她终于偃旗息⿎了，谁知过了⼀段时间她竟然垂
死病中惊坐起，洗了个头抹了个唇膏，又坚强地跑来南城分局出勤，
这劲头连她当年追韩国欧巴演唱会都⽐不上，连宋平都拿他⼥⼉没
辙。
⼩桂法医正从冰箱⾥又掏了个甜筒出来准备⾃⼰吃，闻声奇
道：“哎呀，理化这么快就出来啦？”说着探出头，接过报告翻了⼏
页，突然想起来什么，友好地向宋卉晃了晃⼿⾥的冰激凌：
“⼩宋你吃吗？”
宋卉：“……”
那瞬间吴雩友善的声⾳如醍醐灌顶，重重回荡在宋卉⽿际：
“法医室给的冰激凌别吃啊，他们那只有⼀个冰箱，检验到⼀半的
内脏和锯下来的头盖⾻都是放在⾥⾯，跟甜筒⼀起冷藏……”
“不不不吃，谢谢您。”宋卉⽛关咯吱咯吱哆嗦，充满感激地
道：“它它它太贵了，我我我不好意思吃。”
“……”⼩桂法医眨巴眨巴眼睛，咬了⼜甜筒，⼼想：“真是个勤俭
节约乖巧礼貌的好姑娘啊。”
步重华⽆声地出了⼜⽓，转⾝⾛向楼梯。宋卉赶紧道了声“桂法医
再见”，⼩碎步跟着步重华⾛了。
蔡麟落后半步，掩着半边嘴问⼩桂法医：“她跟你很熟吗？”
“没有啊。”
“那她⼲嘛这么亲热叫你‘桂法医’？”
“不知道。”⼩桂法医耸了耸肩，紧接着勾起嘴⾓，脸上写满了睥
睨众⽣的⾃得之⾊：“但像我这样⾼端洋⽓的帅哥，⽐你们这些龙套群
众更受⼩姑娘青睐也是正常的吧。”
“……”蔡麟⽤尽全⾝⼒⽓冲他：“呸！”
⼩桂法医⽴刻弹跳起来，护着⾃⼰的甜筒跑了。
·
“步⽀队，步⽀队！”宋卉匆匆跟过⾛廊，见步重华完全没有放慢
脚步的意思，⽓急道：“哥！”
步重华停下脚步：“怎么了？”
宋卉⿎着脸抿着嘴，似乎有点不⾼兴地站了会⼉，终于问：“我妈
问今晚我过⽣⽇吃饭你还去吗？”
步重华⾃⼩在宋平家长⼤，仿佛宋家的长⼦，亲⼿带了宋卉和宋
⼩宝这⼀对弟弟妹妹很长⼀段时间。每年他们仨过⽣⽇，全家⼈都会
去外⾯吃饭，甚⾄连步重华⼤学毕业搬出去住以后还是如此，从没有
变过。
“去，我没忘。还有别的事吗？”
宋卉绞着⼿指头，扭捏了好⼀会，才不⾼兴地说：“你最近都不理
我了……”
宋卉穿着实习学警并不合⾝的淡蓝⾊衬⾐和制服裤，脚下踏着⼀
双⿊⾊圆头平底鞋。没哪个⼩姑娘穿这⼀⾝能好看，但她微低着头、
叉着双脚站在那⾥的姿态，就像⼀枝新探头的荷花苞，从⼀⾝粗糙结
实的涤纶布料中，透出清新秀美、不容忽视的光华。
步重华垂下视线，沉声说：“我太忙了。”
“可你都忙⼗多年了，以前也经常来学校看我啊！为什么最近两年
就不爱理我了呢？”
“……”
远处⾛廊有轻微动静，理化检验室半开的门边传来不明显的说话
声，似乎正有⼈要出来。步重华抬头长长出了⼜⽓，才又望向宋卉，
语⽓温和但坚决：“因为你长⼤了。”
宋卉⼀脸茫然。
步重华转⾝⾛向电梯，宋卉⼼⾥⼀急，忍不住上前去拉他袖
⼦：“可是哥——”
理化检验室门开了，⼏个检验员边说话边⾛出来。步重华眉⼼⼀
跳，拂开她低声道：“别跟着我！”
“——哎！哥！等等……”
宋卉懵懂还要纠缠，步重华只得快⾛⼏步，⼀头转进了男洗⼿
间，反⼿关上门。
嘭！
门板挡住了宋卉，下⼀刻，步重华那⼜⽓还没松出来，眼⾓余光
陡然瞥见洗⼿池边有个⼈，动作登时僵住了。
“……吴雩？”
吴雩也没想到步重华会突然进来，他还维持着那个洗完⼿在甩的
姿势，神情有⼀丝微微的诧异。
“哎，⼩宋！”“⼩宋⼀起吃饭去吗？”“⾛啊⾛啊下楼吃烤盘⼉
去！……”
外⾯⼈声热闹⽽模糊，但洗⼿间⾥却安静得⼀根针掉在地上都听
得见。他俩就这样彼此僵⽴对视，每⼀秒都漫长得没有尽头，仿佛过
了整整⼀个世纪，⾛廊上七嘴⼋⾆的攀谈声才渐⾏渐远。
步重华指着门，张了张⼜，“我只是……”
“——嘿呀我就说，”这时⼏个检验员的脚步竟然去⽽复返，径直
推开了洗⼿间门：“我就知道⼩宋不会跟咱们吃饭去吧！”
刹那间步重华瞳孔⼀缩，下⼀秒⼏乎是本能地抓起吴雩，把他推
进最近的隔间，反⼿关上了门。
吴雩猝不及防：“你……”
步重华⼀把按住他后脑摁向⾃⼰，同时捂住他的嘴，只听外⾯传
来了哗哗放⽔声。
“为什么啊，”另⼀个检验员不服⽓地，“我也是⼀未婚⼤好男青
年，凭啥不能靠实⼒争取我的爱情啊！”
“噗，靠实⼒。”先前那声⾳哼笑⼀声：“你有啥实⼒，你是正经刑
警学院出⾝的系草吗？你是有车有房有祖产⼯资当零花吗？更重要的
是，你能当上整个津海公安系统最年轻还有实权的正处级吗？”
“卧槽，你的意思是……”
“甭想了，回去好好算算⾃⼰的加班⼯资吧，⼈家⼩姑娘天天往楼
上蹭你还看不出她为的什么吗？就仨字⼉——步⽀队！”
步重华看着吴雩，⼀⾔不发。
隔间极其狭⼩，他们上半⾝体完全贴着，脸对着脸，连呼吸都⽆
法避免地直直拂过对⽅唇际，吴雩终于垂下视线轻轻⼀挣。
但紧接着后脑传来更不容抗拒的⼒道——步重华把他摁了回来。
“看不出来啊，这年龄相差得那么⼤……”“这年头⼩姑娘都爱找⼤
⼏岁的，没辙！”“哎早知道我当年读书就⽤功点⼉，如今这硬⽣⽣拖
成⼤龄男青年……”
门开了又关，交谈声渐渐远去，终于消失在⾛廊上。
洗⼿间恢复了⼀⽚安静。
空⽓在狭⼩的隔间⾥缓缓凝固，连他们彼此细微的呼吸都清晰得
刺⽿，许久后步重华捂住吴雩嘴唇的⼿掌终于慢慢松开了。
“……我跟宋卉不是你听到的那种关系。”
从⼩到⼤的精英教育并没有教会步重华如何应对这种局⾯，半晌
他终于⽣硬吐出这样⼀句。
吴雩没吭声，伸⼿去拉隔间插销，紧接着啪地⼿腕⼀紧，被步重
华攥住了。
“——你这⼏天是不是在躲我？”
吴雩垂下视线，沙哑地说：“没有。”
“那你在忙什么？”
“在北道村三班倒，然后值了⼏个夜班。”
“为什么偏偏你要连续值夜班？”
“孟姐孩⼦病了，拿⽩班跟我换的。”
吴雩穿的软底鞋，这样跟步重华的⾝⾼差便⾜有⼋九厘⽶。当他
垂着视线时，以步重华这么近的距离，只能看见他鸦翅般垂落的眼
睫，和渐渐淡⼊鬓发的眉宇。
——每个回答都态度温顺、迅速流畅，合情合理跳不出丝毫⽑
病。
“……吴雩，”步重华那只⼿仍然攥着他的腕⾻没松开，上半⾝略
微向前，盯着他的眼睛：“从宋卉来队⾥以后你就⼀直不⾼兴，你当我
看不出来吗？”
吴雩错开⽬光，客套短促地笑了⼀下：“步⽀队你看你这话说
得……”
“你喊我什么？”
“步……”
“丰源村那天晚上，那群暴民从四⾯⼋⽅围上来，咱俩以为就要死
在⼀块的时候，你抱着我声嘶⼒竭喊了⼀句什么？”
步重华俊美的⾯孔紧绷，唇⾓抿出异常锋利的弧度，⼏乎紧贴在
他⽿边，⼀字字从⽛缝中轻轻迸出来：“你明明喊的是步重华，你以为
我没听见吗？”
——那个夜晚房屋燃烧的爆裂，疯狂混乱的喊杀，由远⽽近的警
笛……所有画⾯搅成光怪陆离的碎⽚，从记忆深处渐渐淡去，仅剩下
不明显的光影。
只有步重华最后喷出的那⼜⾎，就像⽕流滋滋烧遍⽪⾁、直⼊⾻
髓，⾄今都痛得让⼈发抖。
吴雩竭⼒按捺住胸腔抽搐，吸了⼜⽓，他只要略微⼀偏头嘴唇就
有可能碰到步重华的脸颊：“知道为什么你⼀直觉得我不⾼兴吗，步⽀
队？”
“……”
“因为真正不⾼兴的⼈其实是你。”
“但如果我是你，现在不仅会很⾼兴，还会充满了感激。毕竟那姑
娘为了你连⼤卸⼋块的腐⼫、垃圾场、外勤实习三班倒都能忍，她可
能是这世上除了⽗母之外最喜欢你的⼈。”
步重华站在原地，仿佛被迎⾯狠狠撞了⼀下似的。
吴雩打开隔间插销，挣脱了他的⼿：“我今晚值夜班，不去你家借
宿了，谢谢。”
——他管那叫借宿。
步重华扬起下巴，神情⽆异，嘴唇紧抿，但神经末梢却像是被⼀
根烧红的钢针狠狠刺了进去。
吴雩礼貌地冲他点点头，转⾝⾛出了洗⼿间。
·
“那姑娘为了你连腐⼫都能忍，她才是这世上除了⽗母之外最喜欢
你的⼈……”
“如果我是你，现在已经很⾼兴地接受她了。”
——晚上七点，市中⼼“枫丹⽩露”法餐厅门⼜。步重华⼀脚踩下
刹车，盯着⼿机短信界⾯的“吴雩”两个字，眉宇间隐隐显出⼀丝阴
霾。
许久后他终于呼了⼜⽓，动⼿⼀个字⼀个字地输⼊【我今晚
在】，然后突然停顿下来。
我今晚在市中⼼酒店给宋卉庆⽣？
屏幕上半个⽉前两⼈之间的最后⼀条短信【我今晚去云滇】还孤
零零挂在那⾥，步重华⼀眼瞥见，⼼头⽆来由的烦躁顿起，索性也不
发了，直接摁断⼿机冷着脸下了车。
“步哥！” 餐厅领班快步迎出门⼜：“步哥这就来啦！”
这家店步重华就来过两次，⼀次是去年宋卉庆⽣，⼀次是他做东
给笔迹鉴定中⼼的专家接风。尽管两次都是来了就吃吃完就⾛，但凡
是开门做⽣意的那可绝不脸盲，本辖区内的消防治安⼯商税务等等都
对着照⽚认了个囫囵，有⼀次步重华带⼈在街对⾯蹲点，下令所有⼈
都⾝着便⾐，结果这帮刑警还没来得及混进⼈群，居然被领班拔腿狂
追出来⼀⼈送了条冰⽑⼱。
“家⾥吃饭，不⽤领了。”步重华径直⾛向预定好的包间，随⼜
问：“⼈都到齐了？”
领班眨了眨眼：“早到啦，早就在等您啦！”
他这个笑嘻嘻的神情似乎有点⼼照不宣的暧昧，但步重华⼼事重
重，没有⽴刻反应过来，便推开了包间门，紧接着⼀愣。
包间很⼩，靠窗只有两⼈座，雪⽩桌布上放着⼏朵玫瑰和⾹⽔蜡
烛，散发出幽幽⾹氛。
宋卉化了妆，涂了⼜红，穿着⽩⾊缀蕾丝的吊带及膝裙和裸⾊⾼
跟鞋，鬓边还戴着两枚珍珠⼩发夹，紧张地站起⾝，下意识把双⼿背
到⾝后：“哥。”
“……”步重华环视周围⼀圈，⼼⾥明⽩了什么，不动声⾊地望着
她问：“宋叔叔他们⼈呢？”
“他他他们在在在半路上堵堵堵车所以……”
步重华加重语⽓：“⼈呢？”
电光⽕⽯间宋卉想起了很多回忆，从⼩学三年级捡到五⼗块钱偷
偷拿去买画报被步重华拿尺⼦打⾜了⼆⼗下⼿⼼，到五年级考砸了模
仿家长签名被步重华发现后罚站墙⾓四个⼩时，再到上初三跟男同学
偷偷谈恋爱传⼩纸条分喝AD钙奶结果两⼈⼀起被步重华追得沿街鸡飞
狗跳，最后是数天前垃圾场⾥浓浓恶臭沁⼈⼼脾的⼫体七巧板……
宋卉从胃到喉咙整个⼀抽，下⼀秒本能地：“嘤——”
“我错了我骗你的其实今晚餐厅是我偷偷订的他们都不来只有咱俩
——”
“我就想跟你单独待会⼉嘛我喜欢你嘛我错了我下次再也不敢了
——”
步重华深深地望着她，直到宋卉抽泣渐⽌，才开⼜问：“你喜欢
我？”
宋卉脸红着，不过跟害羞没关系，纯粹憋屈加⽓急地点点头。
“但我不能骗你。”步重华看着她，每个字都冷静如坚冰：“我不喜
欢你，我喜欢别⼈。”
#61章
长久的静默后, 宋卉终于发出难以置信的声⾳：“……谁？你喜欢
谁？”
“宋卉, ”步重华连名带姓地叫她, 说：“你从⼩就不喜欢念书，那时
候你爸刚提拔，你妈在医院三班倒, ⽽我能管你的时间也有限，所以你
⼀路上来成绩都不⾏，如果不是宋叔叔有功勋给你优先录取, 你连上警
校都勉强。警校四年宋叔叔鞭长莫及, 怕你毕不了业，是我⼀届⼀届地
托学弟盯梢, ⼀科⼀科地托⽼师看管，你的绩点有多⽔我⼼⾥最清楚。
现在实习也是我找关系托同学把你送去海关, 结果你⼀声不吭加名额跑
来刑侦⽀队，你知道你的每⼀次任性妄为都有多少⼈在背后花⼼⾎花
精⼒地顶着吗？”
“宋叔叔在这个树⼤招风的位置上, 不说步步惊⼼，也⾄少是如履
薄冰，不指望你跟你弟弟能光耀门楣, 也起码要能保全⾃⾝。你再这样
浑浑噩噩下去, 你爸爸还能在这个位置上⼲⼏年？他退了以后谁罩着
你，谁为你铺路，谁为你收拾⿇烦？”
宋卉咬着颤抖的嘴唇，声如细蚊地憋出来⼀句：“我也没有那么没
⽤……”
“该长⼤了，宋卉。”步重华淡淡道, “你不是喜欢我，你的感情跟
男⼥之爱⽆关。你只是本能地想找⼀个⽐⾃⼰⼤点、可靠点的⼈，好
安⼼继续当什么都不⽤管什么都不⽤操⼼的⼩⼥孩罢了。”
宋卉脑⼦⾥⼀阵阵发懵，真的是这样吗？
那些⼜⼜声声的喜欢，难道都不是真正的喜欢吗？
“⽣⽇快乐，⼩妹。”步重华抬⼿看了眼表，简短道：“我先⾛
了。”
步重华转⾝⾛出包厢，只听⾝后叮当撞响，宋卉踉踉跄跄地追了
两步：“等，等等！你真的⼀直都把我当⼩妹吗？为什么你就从来就、
从来就没有喜欢过我呀，⼀点点喜欢也⾏？”
最后⼏个字她都带上了哭腔。
步重华挺拔结实的肩线微微⼀落，似乎长长叹了⼜⽓，回头复杂
地望着宋卉：
“可能因为你⼩时候，我帮你换过太多次尿布的原因吧。”
宋卉：“………………”
宋卉站在那⾥，表情如遭雷劈。
步重华转⾝⾛出包厢，没有理会见势不对匆匆奔来的餐厅领班，
⼤步⾛出⽔晶门，穿过下班⾼峰期拥挤的街道，钻进停在路边的越野
车，⽤⼒抹了把脸，靠在座椅上。
——为什么你从来就没有喜欢过我？
宋卉疑惑⽽委屈的声⾳回荡在⽿边，渐渐变幻成了他⾃⼰内⼼越
来越响亮、越来越难以忽视的质问。
步重华睁开眼睛，抓起⼿机，突然升起⼀股难以遏制的冲动。
你真的都⼀直把我当兄弟吗？
你真的⼀点感觉也没有吗？
“喂，值班室。”步重华拨通分局电话，没⼈听得出他声⾳冷凝紧
绷：“我们⽀队今晚吴雩值夜班，他还在局⾥吗？”
“喂步⽀队！”电话对⾯却出乎意料是廖刚，“啊没有，我看⼩吴已
经连值了好⼏天夜班了，⽽且他看着好像有点不舒服，我就让他先回
家去了——怎么？您找他有事？”
步重华⼼脏在咽喉⼀跳，“他病了？”
“也不是病了，就看着⼼情不太好。”廖刚说：“我⼀想也是，年轻
⼈嘛，被按在办公室⾥成天加班值夜班，搁谁也受不了啊，我就让他
回家去歇歇。您有事找他？不急的话先吩咐我？”
他⼼情不好。
仿佛⼼底⼀根弦被猝不及防拨动，继⽽掀起滔天巨浪，有好⼏秒
时间⼏乎淹没了步重华的七窍感官——
“喂，步⽀队？喂？”
“没事，我这就……”
步重华想说我这就回家去了，但又突然顿住，冥冥之中似乎有种
强烈的预感在提醒他，吴雩今晚没有“借宿”。
廖刚让他回家，他就真的回⾃⼰家去了。
“吴雩家地址在哪？”
“不知道啊好像是在南城区，您着急吗？我上登记处翻翻去？”
步重华说：“内⽹上有，找到⽴刻给我发过来。”说着⼀拉⼿刹踩
下油门。
越野车发动调头，汇⼊街道，融进晚⾼峰车流中向南城区⽅向驶
去。
·
嗡！
床头⼿机消息⼀震，吴雩蓦然睁眼，条件反射似地翻⾝坐起，抓
起⼿机划开。
【津海电信：流量敞开使⽤，视频会员免费领！从即⽇起……】
幽幽荧光映在他⾯⽆表情的脸上，许久后，吴雩慢慢坐回去，靠
在床头。
屋⾥四下安静⽆声，他蜷缩着两条腿坐在床上，仰头望着斑驳的
天花板，嘶哑地呼出⼀⼜炙热的⽓。
看看你⾃⼰，内⼼深处⼀个嘲讽⽽冷静的声⾳说：瞧瞧，就像个
参加完舞会被打回原形的灰姑娘。
床对⾯镜⼦⾥映出他的侧影，⿊发凌乱，⽪肤苍⽩，唇⾓天⽣向
下落。可能由于⼼⾥总是有事的原因，久⽽久之影响了⾯部神态，下
颔线收得极紧，让⼈多看⼀会便油然升起紧张拘束之感。
其实那位精英上司的五官更加冷淡锐利，但不会给⼈这种感觉，
步重华的⾯相是更加⽴体⽽舒展的。
吴雩摁开⼿机，神思不属，下意识地打开相册。
他不是个喜欢拍照的⼈，跟很多⼀线刑警⼀样，⼿机相册基本全
是现场图和各类案件细节报告；再往上翻到⼏天以前，⼀张裹⼫袋碎
⽚照⽚背景中却出现了步重华的⾝影，略微侧着头，剪裁考究的衬⾐
袖⼜卷在⼿肘上，戴着污渍斑斑的勘察⼿套，长⾝⽽⽴，腰背笔挺，
正冲⼿下低声吩咐什么。
那是在垃圾场，姓步的亲⾃带⼈翻垃圾⼭找编织袋，渴了喝凉
⽔，饿了啃⾯包，累了就在车上假寐⽚刻，爱⼲净的精英阶级顶着⼀
⾝腐⾁味⼉两天没洗澡，回局⾥后在值班室⾥冲了整整俩⼩时。
——但校草就是校草，即便狼狈成这样也还是很英俊。
吴雩看着那张照⽚，⼼底慢慢涌起⼀丝暖意，这时眼⾓余光⽆意
中瞥见镜⼦，愣了下。
他看见⾃⼰嘴⾓勾起，正在笑。
吴雩平⽣没有多少机会对着镜⼦看见⾃⼰笑起来的模样，蓦然⼀
惊，条件反射笑意收敛，镜中那张脸顿时恢复到死⽓沉沉的模样，要
死不活地回瞪过来。
“……”
屋内⼀⽚静寂，良久后吴雩对着镜⼦，⽣疏⽽⼩⼼地提起嘴⾓，
尝试着再笑⼀笑。
但这次感觉就怎么都不⼀样了，镜中那张脸就像个被吊起了线的
⽊偶⼈，眉眼唇⿐都写满了拘谨，每根⽑孔中都冒出僵硬，因为⼒道
控制过⼤嘴⾓甚⾄有点微微发颤。
不⾏，怎么连这点⼩事都做不好，再试⼀次。
吴雩深呼吸两⼜，尝试放松下来，然后弯起眉眼勾起嘴唇。
然⽽就在那瞬间，更加紧张焦虑的情绪从五官七窍破闸⽽出，甚
⾄连深藏在灵魂最底的恐惧都再也抑制不住，从瞳孔深处闪出了⼀丝
瑟缩的端倪。
“不⾏，怎么还是不⾏？”他开始真的焦虑起来，⼼想：“我不能让
⼈看出来，再这样下去他们会发现的，步重华也会发现的！”
步重华太聪明了，这个⼈对⼀切犯罪的直觉，都敏锐得令⼈害
怕！
——很久以前吴雩曾经以为，这世上最可怕的事不过是来到这⾥
⾯对那⼀双双雪亮的照妖镜，后来他才发现，⽐照妖镜更可怕的，是
步重华越来越滚烫的注视，但发现这点的时候已经太晚了。
他遇见步重华就像是遇见王⼦的灰姑娘，对⽅那么光彩夺⽬、前
途⽆量，偏偏又清⽩完美没有⼀丝污点，让他从⽣下来就注定⼀⽣⽆
法企及，还肯对他这么好。
他像是在舞会上沉溺太久的灰姑娘，忘了⼀切伪装都是有时限
的，待到午夜钟声响起时，才惊觉⾃⼰⼏乎忘记了跑出王宫的路。
吴雩突然⼀⾻碌坐起⾝，下了床，跪在地板上，拉出床底下的那
只保险箱，取出钱袋摊了满地，⼀张⼀张仔细数过去，然后又跺整
齐，不⽢⼼地再次⼀张张数过去，不出所料再次得出了那个早就烂熟
于⼼的数字。
吴雩拧着眉⼼向后坐在地板上，⼼⾥烦闷的感觉越来越重。
他不知道⾃⼰具体需要多少钱，但这个数字是相当捉襟见肘的。
如果要尽快从公安系统中辞职并离开所有⼈的视线，那肯定还另外需
要⼀笔费⽤，就更加不够了，怎么办呢？
吴雩点起⼀根烟，呼地吐出⼀⼜⽓，抓起⼿机看了会⼉，某种难
以⾔喻的沉重和悲凉终于慢慢从四肢百骸蔓延上来，夺⾛了肺泡⾥的
最后⼀丝氧⽓。
他咽了⼜唾沫，像是要把所有不情愿和⽆可奈何都随之死死地咽
回去那般，然后⼀个数字⼀个数字地输⼊了那串⼿机号——铁⾎酒吧
⽼板胖丁。
嘟嘟——
“喂？！喂？！”电话⼏乎⽴刻被接通，对⾯是刚刚开始营业的酒
吧⿍沸声：“哎哟我的吴⼩哥哥！你可总算打给我了，我还以为……”
吴雩打断了他：“帮我安排⼀下。”
“哎？真的？”胖丁⽼板⼤出意料，紧接着便喜出望外：“这么爽
快，好好好！我这就回⼈家去！嘿呀不愧是我们吴⼩哥哥，我就知道
除了你再没⼈敢应这差事了，哎哎你要是在我跟前我都恨不得抱着你
亲⼀⼜！哎你听我说……”
“⼆⼗万，”吴雩声⾳轻⽽冰冷：“⼀个⼦⼉都别少。”
他挂断了电话。
劣质⾹烟的⽩雾徐徐盘旋⽽上，消失在安静到极点的空⽓中。
⼈⽣⽽不等，三教九流，命中注定。想靠后天强⾏填补这差异和
不平，需要多少钱呢？
想要完全彻底的⾃由，又需要多少钱？
吴雩⾃嘲地垂下眼睛，摁熄烟头，正准备动⼿收拾这满地钞票，
却突然听见⼤门⼜砰砰砰，传来⼀下下拍门声：“吴雩！开门！”
吴雩愕然⼀愣，是步重华！
“开门！吴雩！”门外砰砰砰砰，“是我！”
他怎么会找到这⾥！
吴雩闪电般收拾好钱袋，把保险箱往床底下⼀推藏好，起⾝快步
⾛出卧室，刚要伸⼿开⼤门，却突然迟疑地停住了动作。
薄薄的门板随着敲门声轻微震动：“吴雩，开开门，是我！”
吴雩胸腔起伏，少顷望着那门板，就像望着遥不可及的天堑，⼀
步步推回卧室，颓然坐在了凌乱的床铺边上。
“吴雩我知道你在⾥⾯！”步重华的声⾳充满了沉沉的压迫感：“你
楼下信箱上的灰有被新鲜擦掉的痕迹，信箱⾥是空的，你刚才进来的
时候拿⾛了⾥⾯的东西！”
——卧室外餐桌上，散落着花花绿绿的⼏张纸，那是附近超市开
业投放到附近⼩区信箱的宣传单。
“我看看你就⾛，”步重华⽛关紧了紧，望着紧闭的房门：“让我进
去！”
你⾛吧，吴雩⼼想，把脸深深埋在双⼿之间。
这样他仿佛沉浸在⿊暗⽽安全的深海中，与整个世界彼此隔离，
屏蔽了所有从外向内渗透的体温，同时也杜绝了⼀切可能的窥伺、怀
疑、猜测、试探，以及未来有可能的失望与伤害。
你快⾛吧。
砰砰拍门声⼀停，突然陷⼊安静，传来步重华低沉的声⾳，⼀字
⼀顿道：“你躲在⾥⾯是吧？”
吴雩⾝体蜷缩如⼸，细长⼿指⽤⼒插进凌乱的⿊发⾥，⼀声不
吭。
时间仿佛凝固住了，墙上秒针颤动不⾛，空⽓中⼀切细碎动静都
被⽆限拉长——紧接着，只听锁眼喀拉⼏下，门板被呼地推开了！
吴雩瞳孔⼀缩，抬头望向门⼜。
只见⼀道熟悉的⾝影⼤步⾛进卧室，脚步卷起呼啸风声，紧接着
⼀只有⼒的⼿从腮边抬起他下颔，步重华略微俯下⾝，居⾼临下直视
着他的眼睛。
“为什么不给我开门？”
#62章
吴雩说不出话, 嘴唇微微发颤, 半晌勉强笑了声：“……我睡着了,
没听见。”
这个理由拙劣得不像是他能编出来的，步重华扶在他脸侧的那只
⼿没有丝毫放松：“你在躲我？”
“我躲你⼲嘛？”
“那你⼲嘛不回家？”
他们两⼈⼀站⼀坐，吴雩⼏乎被步重华那精⼲强悍的⽓势整个笼
罩在了阴影⾥, 别开⽬光含糊地说：“我……我回来拿点换洗⾐服。”
真奇怪，当年⾯对攻打村庄的毒贩、轰轰飞驰的军车、裹挟在烈
焰中的枪林弹⾬甚⾄⼀排排被炸飞的残肢⾁块，他都只是愤恨⽽没有
瑟缩, 好像那根名为畏惧的神经早已被强⼤的冷静完全镇压住了。
但如今对着步重华语⽓平稳的质问, 他却从⼼底⾥不由⾃主地有点
犯怂，仿佛收拾包袱离家出⾛被现场抓包的……⼩媳妇。
步重华把他下巴扳回来点⼉：“现在拿完了, 该跟我回去了吧？”
吴雩底⽓不是很⾜，“你今晚不是去吃饭了吗？”
步重华冷冷道：“我听廖刚说你病了, 放下筷⼦直接就赶来了，不
然难道还有⼼思坐在那⾥吃吗？”
“……”吴雩⼼⾥只有⼀个念头, 廖刚你没事成天瞎叨叨⼲什么！
“咳，咳咳！那个，”吴雩装作没听见⽣病了三个字, 眼⾓向⾃⼰腮
边那只⼿腕上的表⼀瞅, “你看这现在都⼏点了，回去晚⾼峰，堵回你
家起码九点，收拾收拾快⼗点了还吃什么？就跟这⼉吃吧。”
步重华凝视着他那双躲躲闪闪的⿊眼珠：“你给我做？”
吴雩⽓馁说：“我给你做。”
“哦？刚才不还把我关在门外不给进吗？”
“……我这不是睡着了没听见吗？”
步重华看不出什么意味地笑了下，这才慢慢松开⼿, 站起⾝，那萦
绕不去的强烈压迫感终于⼀丝丝地散去了。
吴雩⼼⾥有种眼睁睁看见王⼦⼤驾光临灰姑娘那间⼩柴房的不适
应感，他站起⾝松了松肩膀，尽量驱散这种怪异的感觉，装作不在意
地问：“你想吃什么？”
步重华反问：“你吃什么？”
吴雩平时晚上回家就随便叫个附近外卖，基本都是⼗块⼆⼗块的
⼩炒或素⽔饺，地沟油苏丹红什么的都不在意了。但步重华这个王
⼦……这个养⽣派肯定接受不了，指不定要端着他的保温杯批评多
久，说不定等回去后还要强迫他吃糙⽶饭和煮南⽠，把地沟油造成的
万吨伤害找补回来。
吴雩已经很熟悉步重华平时的饮⾷⽅式了，去冰箱翻了翻，找出
⼏个⼟⾖、半打鸡蛋和⼀⼩把挂⾯，想了想又去阳台上掐了把⼩
葱：“挂⾯吃吗？”
步重华抱臂靠在卧室门⼜，看着他忙⾥忙外，不动声⾊
说：“吃。”
“那给你弄个葱花⾯。”吴雩破罐⼦破摔地说：“我家没⾁，将就吃
吧。”
吴雩穿着他地摊批发来的棉⽩T恤和⽜仔裤，叼着⼀根烟，踩着
⼈字拖，拿快⼑噔噔噔切⼟⾖丝。他眉眼垂落时根根睫⽑都疏朗明
显，⿐梁似乎能反出微光来，前额⼀缕头发随着动作微微晃动；T恤
宽⼤的下摆有⼀截塞在了裤腰⾥，勾勒出劲瘦细窄的腰臀。
步重华看着他的背影，有些恍惚。
也许是屋⾥摆设太陈旧过时，连空⽓都泛着岁⽉经久的微黄，那
⼑跺案板的锵锵声唤起了他童年时代对家的回忆——下班回家的丈
夫，切菜做饭的妻⼦，坐在餐桌边跷着腿写作业的⼩孩；烟⽕缭绕中
的⽗母谈笑、夫妻娇嗔，像是永远融⼊灵魂中再不退⾊的画帧，从根
本上决定了他对“过⽇⼦”这个词的最温暖的想象。
步重华⽆声⽆息⾛进厨房，站在吴雩⾝后，就像世间⽆数对寻常
夫妻亲昵那样，⿁使神差抬起⼿，想要将掌⼼轻轻搭在吴雩后肩上。
但就在这时吴雩拿⼑⼀抄，把切好的⼟⾖丝浸⼊凉⽔中，只见根
根细如发丝，在⽔光⾥仿佛都是半透明的，然后转⾝要再去拿两个⼟
⾖，冷不防险些擦过步重华的嘴唇，登时下意识⼀个后仰：“嘶！你在
这⼲嘛？”
步重华仿佛从某个梦境中惊醒，回过神喔了声，“……你这⼑⼯不
错。”
“去去去，别待在这⾥，挤得慌。”吴雩⽿梢有点发热，挥⼿赶
他：“看你的电视去。”
步重华若有所失地退出厨房，没什么其他事好⼲，双⼿插在裤兜
⾥在屋⾥转了圈。
他之前听吴雩说房⼦破，便疑⼼是不是“有关部门”在安置的时候
看⼆级英模没有评下来，便不肯予以优待，或是欺负吴雩跟社会脱节
不懂，算计了他应得的待遇。但直到把车⼀路开进这⽼旧破败的⼩
区，他才知道这种担⼼完全多余——原因⽆他，这是个绝顶的学区
房，津海市最好的⼩学和初中就离这不到500⽶。
虽然没有全产权，⼩区物业也形同虚设，住起来绝对舒服不了，
但如果吴雩愿意在津海安⾝⽴命好好⼯作，下⼀代的教育问题那真是
分⽂不花就全解决了，负责安排的⼈确实是筹谋深远。
不过即便如此，这满屋⼦的环境也确实简陋陈旧，淡黄⾊的墙裙
油漆已经掉得七七⼋⼋，⽼⽊地板上刷的漆也是东掉⼀⽚西掉⼀⽚，
有些家具简直像上个世纪九⼗年代的风格，也不知道是不是从⼆⼿市
场上淘来的。唯⼀⽐较新的是电视机，放置在卧室对床的地⽅，应该
是吴雩渡过漫漫长夜的唯⼀娱乐项⽬了。
步重华坐在⽊板单⼈床上，打量凌乱的⽩⾊枕头被褥，半晌才收
回视线，突然瞥见什么，⽬光⼀定。
他看见⾃⼰脚下的暗红⾊地板油漆上，有⼀处新鲜的擦刮，⽅向
往床底延伸，泛着淡红⾊的痕迹。
“……”
步重华俯⾝盯着那痕迹，突然想起刚才⾃⼰在外⾯敲门时，模模
糊糊听见⾥⾯刺啦⼀声，像是⾦属重物擦过地⾯的刺⽿声响——但因
为隔着门板，那声⾳太隐约了，轻得像是错觉，当时并没有引起他的
注意。
是什么？
步重华向卧室外望了⼀眼，这个⾓度看不见厨房，只听吴雩烧油
热锅，煸⼲辣椒，滋啦⼀声放下满盆⼟⾖丝，油烟⾹味溢得满屋⼦都
是。
他低头向床底下看了⼀眼，眉⾓轻轻⼀跳。
床底深处有个保险箱。
昏暗处静静落着⼀张百元钞票。
那瞬间⽆数猜测蜂拥挤过步重华的⼤脑，钱怎么会掉在这个位置
上？保险箱⾥是什么？为什么吴雩要匆忙把它推回床下藏起来？
床底下地板上积着薄薄⼀层灰，⽽钞票却平整⼲净，说明飘落在
地的时间不久。吴雩对钱很仔细，也不是掉了⼀百块钞票⼏天发现不
了的⼈。结合刚才屋⾥急促的⾦属摩擦声以及地上擦刮痕迹的⾛向，
某个影影绰绰的猜测从步重华脑海中呼之欲出——他敲门的时候，吴
雩正坐在地上数钱。
冥冥中仿佛有什么东西，触动了⼗多年⼀线刑侦的敏感神经。
保险箱门与⾦属箱体之间并不严丝合缝，因为没落锁⽽微微开了
⼀道极其细⼩的夹⾓，不知道是仓促中没来得及，还是他突然到访对
吴雩产⽣的⼼理震动太⼤。步重华的动作停顿在半空，就这么不上不
下地⾜⾜数分钟之久，终于屏着呼吸半跪在地，伸⼿轻轻⼀探，箱门
就⽆声地打开了，露出了⾥⾯⼏个棕黄⾊的⽜⽪纸袋。
很厚，呈⽅砖状，⼿感扎实。
步重华太有经验了，他不⽤打开就知道，是钞票！
“出来吃饭！”
步重华⼼内⼀凛，⽴刻起⾝，扬声道：“来了！”
步重华快步⾛出卧室，神情毫⽆异状，只见桌上已经放了⼀盘酸
辣⼟⾖丝和两⼤碗葱油鸡蛋⾯，吴雩正拉开椅⼦坐下，⽤筷⼦随便把
⾯拌了拌：“就⼀个菜，将就吃吧，明⼉我请你吃好的。”
但其实这区区⼀道菜也很好吃，毕竟吴雩是快⽕、重油、炝炒、
⼑⼯好，⼟⾖丝根根分明、细⽽不断，⼊⼜爽脆得难以形容。也许是
考虑到了步重华的北⽅⼜味，他把葱油鸡蛋做成了打卤⾯，⽤花椒煸
油后再⼀粒粒挑出，⽂⽕慢慢把油熬出葱⾹味，再加⽣抽、⽼抽、
糖、盐，跟鸡蛋⼀起炒成卤汁，最后拌得⾯滑油亮，⾹得⾜以让⼈产
⽣罪恶感。
步重华不抬头吃了半碗，⼼⾥知道又是三天的健⾝成果泡汤
了，“你⼿艺是真的不错，以后可以在⽀队⾥给⼈带午饭赚外快。”
吴雩笑起来：“那姓宋的还不把我从公安局⾥打出去啊。”
他提到钱时没有任何多余的表现，⾄少没有让步重华看出来。
那么他床底下那些现⾦是怎么回事呢？
步重华不知道缴获过多少毒资、赌资、⾮法集资款，有⼀年配合
纪委办案时甚⾄见过满满⼀座双开门冰箱那么多的现⾦，对钞票的体
积和重量都已经很有数了。吴雩保险箱⾥的那⼏个纸袋，如果⾥⾯都
是百元⼤钞的话，数量应该在四⼗多万左右，最多不会多过五⼗，最
少不会少过三⼗五。
也就是说这不可能是他闲着没事把⼯资全提出来锁床底下，他⼯
资没那么多，这钱是哪⼉来的？
步重华⾯沉如⽔，意识深处却突然响起宋局沉沉的声⾳，那是审
问年⼤兴出来后他私下告诉许祖新的：
“这个吴雩，在潜伏期间，有很多问题解释不清……”
“吃不下了，”吴雩放下筷⼦站起⾝，只见碗⾥还剩两⼩⼜⾯，步
重华蓦然回过神来：“你就吃这么点？”
“中午蔡麟给我吃了好⼏个咸蛋黄粽⼦呢，他妈包的，把我撑实在
了。”
“⾏，”步重华把他剩下的葱油鸡蛋⾯划拉到⾃⼰碗⾥，动作⾃然
得像家⾥两⼜⼦：“那你给我吧，别浪费⾷物。”
吴雩：“……”
电光⽯⽕间吴雩⼼⾥⼀咯噔，想起之前听蔡麟在办公室⾥扯的
蛋：“什么，⼩桂剩的那半个⽉饼我吃不吃？当然不！男⼈这辈⼦只能
吃⽼妈和⽼婆的剩饭！”
“咳咳咳！”吴雩险些被⾃⼰的⼜⽔呛着，忙不迭撇开⽬
光：“我……我去洗碗。”
步重华三⼜两⼜吃完，起⾝按住他：“我来吧。”
“你坐下，我家没洗碗机……”
步重华⾯不改⾊捏着⼀团湿漉漉垃圾似的黄⾊不明物体：“这不是
有个丝⽠藤吗？”
吴雩虚弱道：“你要不再考虑考虑？”
“考虑什么，⼩时候在家也是我爸洗碗的。”步重华淡淡笑了声，
说：“那时候哪有什么洗碗机，不都是丝⽠藤。”
步重华以为今天是全家聚餐庆⽣，⾐着⽐平时正式，穿着质感挺
拔合⾝的衬⾐，深灰⾊西装裤，还戴了他平时不太戴的表。他在⽔流
下专注地哗哗洗碗，肩背紧实流畅的肌⾁线条随着动作若隐若现，⾮
常英俊挺拔且……古怪，就像突然从王宫⾥跑来灰姑娘家洗碗的王
⼦。
但吴雩知道步重华没有把⾃⼰当王⼦，他只是把⾃⼰当成了这个
家的男主⼈……
“今晚咱俩就在这⼉睡吧。”
“啊？”
步重华放下最后⼀个碗：“啊什么，这都⼏点了，还费事开回
去？”
吴雩的#⼀个反应是什么，你这接近⼀⽶九的个头，你他妈忍⼼
跟我挤那⼀翻⾝就咯吱咯吱响的⽊板单⼈床？！
“将就洗洗睡吧，明天还上班呢。”步重华在下属竭⼒隐藏惊骇的
瞪视中擦了擦⼿，神情⾃若道：“我先去洗澡了。”
吴雩张了张⼜，愣是没法出声⾳，眼睁睁望着步重华迈着他那两
条肌⾁结实的长腿，就跟⼥婿回门暂住⼀晚似的坦然，径直⾛进那间
狭窄的浴室，关上了门。
少顷，⾥⾯传出了哗哗热⽔声。
……不⾏，吴雩⼼想，我不能跟这家伙挤⼀张⼩床，⼤半夜床板
会塌的！
吴雩当机⽴断冲进卧室，把凌乱床铺收拾了下，翻出凉席铺在地
上，囫囵倦了⼏件⾐服当枕头，又从⾐柜⾥翻出了⼀床薄毯当被⼦。
做完这⼀切后他想去锁之前匆忙没锁上的保险箱，刚半跪在地，却突
然⼀愣，瞥见床底下竟然落了张粉红钞票。
应该是⼿忙脚乱中贴地滑出去的，位置⾮常隐蔽，不俯⾝刻意往
床底下看便很难发现的了。
步重华有没有发现？
应该不⾄于，毕竟正常⼈不⾄于成天往别⼈床底下看。
吴雩当过那么多年卧底，不论再惊绝凶险的场景都没有像今天听
见步重华敲门那么慌乱，简直称得上是头脑⼀⽚空⽩，导致了这百出
的错漏。他半跪在地上咬着⽛，轻轻打了⾃⼰⼀巴掌，收好钞票后把
保险箱抱出来，放进⾐柜最深处，又扯了⼏件旧⾐服严严实实盖上。
就在这时浴室⽔停了，紧接着呼⼀声门打开，只听步重华懒洋洋
的声⾳响起：“有内裤吗？”
吴雩⼀回头，步重华腰间裹着条浴⼱，单⼿撑在门框上看着他。
精英上司平时穿着⾐服显不出来，这时候才能看出是真的肩宽腿
长、肌⾁精悍，胸前隐约⼏道昔年旧伤留下的疤，蓄势不发的雄性⽓
质极其明显。
吴雩⼀⾔不发，从⾐柜⾥找了条⼲净内裤扔过去。
步重华皱眉道：“有点⼩。”
“不好意思，您挤⼀挤。”吴雩诚恳地说，“相信⾃⼰，它⾏的。”
……它⾏的……
步重华挑眉看了吴雩⼏秒，⿐腔⾥意味不明地轻轻哼笑了
声：“好，你记住这句话。”说着转⾝⼀边解开浴⼱，⼀边⾛回了浴
室。
#63章
⽔声终于⽌住, 吴雩擦着头发踩着拖鞋, 啪嗒啪嗒地来到卧室门⼜,
动作⼀顿——步重华没睡床，⽽是坐在凉席上，正翻看⼀本刑侦⽅⾯
的专业书。
“洗完了？”步重华合上书, “睡吧。”
王⼦吭哧吭哧洗完了碗，还要枕着破⾐服睡柴房地上，这画⾯简
直绝了。吴雩⽴刻把⽑⼱甩在椅背上, 伸⼿就去拉他：“别, 您赶紧上
床，这地上是给我睡的。”
“不⽤, 你睡床。”
“不⾏不⾏，哪有让领导睡地上的道理……”
“下基层办案经常睡地上, 没关系。”
吴雩光脚站在凉席上不肯让：“您⼀正处级领导，万⼀半夜着凉⽣
病了我付不起医疗费怎么办？别说了您赶紧上床去。”
步重华半秒都没耽搁：“我有医保。”
吴雩：“……”
“我能怎么办, ”步重华冷冷道，“谁叫你不回家呢。”
两⼈对视半晌，吴雩⼀⾔不发爬上床, 啪地关了灯。
屋⾥陷⼊⼀⽚⿊暗, 只有⽉光从窗帘缝隙中席卷室内，楼下街道上
的车声近⽽又远。
其实他们⼀起出去办案时也住过招待所双⼈间，也共⽤过⼀间浴
室，甚⾄在更早以前还互相搓过背洗过澡。但不知道为什么，空⽓中
就是有种微妙的东西不⼀样了, 就像⽆形的静电顺着神经末梢滋啦⽽
上，⿇酥酥地流过⾻髓，隐秘⽆声地刺激着⼤脑中枢。
吴雩翻了个⾝⾯向墙壁，定定望着⿊暗中油漆凹凸不平、⽆⽐熟
悉的淡黄⾊墙裙，突然听见床下传来声⾳：“这房⼦不错，地理位置还
挺⽅便。”
“学区房嘛。”
“你挑的？”
不知出于什么原因吴雩顿了顿，唔了声说：“我挑的。”
“那你眼光不错。我有个熟⼈住在这⾥，前段时间孩⼦毕业了想把
房出⼿，⽐市价便宜五千问我要不要。我考虑了两天，后来回绝了
他。”
“为什么？”
“不需要。”步重华淡淡地道，“反正我又不打算结婚⽣孩⼦。”
“……步队，我觉得吧，”吴雩斟酌⽚刻，缓缓地道：“⼈还是要为
以后考虑的，你看我当年特意问组织申请要学区房，就是为了以后结
婚⽣⼦，落户⽅便……毕竟这年头，经济条件是衡量男性实⼒的重要
标准，像咱们这样的⼤好未婚男青年，要靠实⼒争取未来的爱情，您
说是不是？”
⾝后陷⼊了安静。
⾜⾜过去⼏分钟，当吴雩以为步重华已经放弃了的时候，却听他
不疾不徐地“哦？”了声：“我没想到啊吴雩，原来你也要跟检验科那⼏
个⼩崽⼦争宋卉？”
“你……咳咳咳！”吴雩猝不及防，登时两⼿肘撑在床板上咳嗽起
来。
“喜欢她的话你尽管可以去试试，我⼀向觉得失败也是成长道路上
不可或缺的重要⼀环。” 步重华揶揄地瞅着他：“⽽且万⼀就成功了
呢，你起码可以登堂⼊室把宋叔叔⽓死啊。”
吴雩⼀边咳⼀边笑骂：“成功你妹！”
他俩⼀个坐在凉席上，⼀个半撑在床板上，在昏暗中⼀⾼⼀低对
视。夏夜星光穿越⾼⾼的玻璃窗，辉映出步重华清朗眉⽬，温柔的波
纹在他眼底微微荡漾，能让⼈⽆声⽆息地溺毙在⾥⾯。
吴雩嘴⾓的笑意渐渐消失了，他挪开⽬光，静静望着⾃⼰⾝下的
枕头。
“不过我没想到你私下⾥想的还挺多，还会琢磨经济条件。”步重
华的声⾳轻⽽柔和：“那你是怎么琢磨我的？”
“……啊？”
“你觉得我的实⼒怎么样？”
屋⼦⾥安静得只听见呼吸，远处蝉鸣⼀声⾼、⼀声低，在风中飘
着模糊的声响。
“我要是⼥的我已经嫁你了。”良久的沉默后，吴雩低声道，“讨饭
都嫁。”
仿佛⼀道⽆形的重锤当头砸下，在虚空中激荡出⼀圈接着⼀圈汹
涌强劲 、轰然⽆声的漩涡，冲向四⾯⼋⽅，在⽼旧的家具和破败的墙
壁上撞出沉闷的轰响。
“这么晚了快睡吧，”吴雩躺下⾝，⾯冲着墙壁，含混地道：“明⼉
还早起呢。”
步重华似乎还坐在那⾥，久久地没有动。每⼀秒每⼀分都格外沉
重漫长，不知过了多长时间，屋⼦⾥终于响起悉悉索索，似乎是他慢
慢地躺在了凉席上。
“……晚安，”他低沉地说。
吴雩没有吱声，模糊的侧影在阴影中微微起伏，像是已经在不知
不觉间睡着了。
过了很久，步重华的呼吸渐渐深长⽽有规律起来。
⿊夜如同破闸的河流，从窗外席卷整间卧室，将他们安静的⾝躯
托在半空。窗外马路上车辆呼啸⽽来，车灯映亮天花板，瞬间又转⽽
遁⾛，像是⽔光粼粼中摆尾的游鱼，向远处游⾛不见了。
“……经过组织的研究决定，最近将把你改名换姓，调离云滇，以
严密保护为前提送去津海……”
津海？他当时想，那是哪⼉？
“但在脱密阶段中，需要对你的⼼理精神状态做出准确评估，这是
我们专门提供给卧底⼈员的⼀项特殊治疗……顺利通过评估的⼈员才
会被送往地⽅，确保你在将来⼯作⽣活中，不会受到以往经历的不良
影响……”
“我明⽩。”吴雩听见⾃⼰平静的声⾳回答。
“好的，好的，其实咱们就随便聊聊。最近晚上睡得习惯吗？”
“睡得很好。”
“有没有抽空上街去逛逛？”
“有，买了点⾐服。”
“街上⼈多时感到紧张吗？”
“我已经回到祖国⼤家庭了，并不感到紧张。”
……
“好的解警官，谢谢你的配合。最后⼀个问题：将来去津海后，请
问你想不想对组织提出任何待遇⽅⾯的要求？经济补偿或物质类的都
可以？”
“……什么要求都可以吗？”
“是的，都没问题。”
⼼理治疗室⾥窗明⼏净，沙发宽⼤温暖，窗台上摆着⼏盆绿植。
⼀切都是⾮常专业和舒适的，⽼医⽣穿着打扮就像个温和的邻家⽼
头，没有打官腔，没有令⼈⼼⽣警惕的⽩⼤褂，更没有器械、病历、
或公安厅讯问室⾥严阵以待的笔录本。
连空⽓中似有似⽆的百合花⾹，都让⼈从⼼底⾥放松下来。
“……如果可以，我希望组织能分配我⼀套学区房。”
“哦？学区房？”
“是的，我已经这个岁数了，希望将来能好好安定下来成家⽴
业……在为公安事业奉献的同时，希望组织解决我的后顾之忧……”
……
“受测⼈情绪稳定，⼼态积极，没有进⼀步治疗的必要。尤其在谈
话中明显表露出结婚⽣⼦的愿望，甚⾄会考虑到下⼀代教育问题，说
明他希望建⽴⼀段长期、稳定、亲密的社会关系，这是受测⼈积极调
整⾃我⼼态的有⼒证明……这是我们的书⾯报告，解警官的应激综合
反应极⼩，不需要继续留在云滇接受保护性察看了。”
吴雩静静侧卧在⿊暗中，连呼吸都不发出声⾳。
其实是挺讽刺的，找⼏位理论知识丰富的⽼专家，来测试⼀个在
极危环境下伪装了多少年的卧底——但当时没⼈能感觉出这安排有什
么不对，甚⾄连⼏位专家⾃⼰也不觉得有任何拿不准的地⽅，只有林
炡提出了强烈的反对意见。
“他⼼态稳定积极？他怎么可能稳定积极？特情组接触过那么多线
⼈和侦查员，没有⼀个稳定积极，只有愿不愿意配合治疗的区别⽽
已！……我不能接受这个结果，如果他真能对这⼗多年经历释怀，张
博明怎么会跳楼⾃杀？！”
“贸然脱离监察可能会令情况急转直下，看不出问题才是最⼤的问
题。我申请继续执⾏保护性查看任务，实在不⾏你们把我也调去津
海！”
然⽽林炡是不可能调来津海的，后来他又提议把吴雩调去离云滇
较近的⼴西或贵州，但不知道为什么，上边把吴雩安排去津海的决⼼
⾮常坚定，据说津海⽅⾯愿意接收吴雩的意愿也⽐较强烈。
当时吴雩根本⽆⼼打听原因，他只是觉得⾃⼰终于能⾛了。只要
能逃离四⾯⼋⽅⽆处不在的照妖镜，他上哪去都⾏，越远越⾏。
他不知道他会在这⾥遇到步重华。
吴雩翻了个⾝，从床边探出头，凝视着地上步重华沉睡的侧影。
⽉光倾泻在他⾝上，⾯部轮廓光影⾮常明显，像⼀尊被造物主精
⼼雕刻的⼤理⽯像。也许是长年累⽉不苟⾔笑的缘故，即便他睡着
了，那冷淡严肃的⽓场都没有完全散去，仍然能从眉眼起伏和剑脊般
的⿐梁⾻中看出端倪。
步重华的⾯相很有意思，正⾯看不觉得，从侧⾯仔细观察的话就
有些孤峰独耸的迹象，额、颧、下巴都有点不明显的下削。这样上镜
很好看，有点电视⾥偶像剧⼩⽣的味道；但吴雩知道步重华从⼩就长
这样，肯定没有微整过。
⾯相上说，眉尖带箭、⿐如剑脊的男性通常年少不幸，成年后为
⼈又⽐较凶险，确实跟步重华的命格莫名相符。⽽孤峰独耸的⼈通常
极度⾃我，与他⼈都不能投机，唯独与妻⼦的感情却很好。
吴雩望着他，⼼⾥感觉很有趣，不由微微浮现出⼀丝笑意。
但紧接着，更复杂难⾔的滋味却从⾆根⾥蔓延上来。
他恐惧着那些⼈，却又把步重华当避风港太久，忘了步重华⽐常
⼈更加的固执、敏锐、嫉恶如仇。
“你必须⼀直⼀直往前⾛，永远不能回头——”
也永远不能停留。
吴雩闭上眼睛⽆声地呼了⼜⽓。
他轻⼿轻脚地下了床，把床上的被⼦抱起来，跟步重华的薄毯换
了，确保这⾝价⾦贵的精英阶级不会因为睡硬地板⽽⼤夏天着凉，然
后半跪在凉席边仔细掖好被⾓。
然后他才起⾝想回床上 ，冷不防⼿腕却⼀紧。
“！”
步重华⼀睁眼，猛然发⼒！
呼啦风声作响，吴雩整个⼈失去平衡，倒向地⾯，随即落进⼀个
温暖坚实的怀抱。下⼀秒天旋地转，他连声都没来得及发出来就被裹
得严严实实，⼿脚俱被压住，只听⽿边低沉道：“别动。”
“……”
两⼈紧紧相贴，四⽬相对，瞳孔深处映着漫天星光与彼此的倒
影。
“你看我做什么？”步重华轻声问。
吴雩嘴唇抿得微微颤栗，他只要⼀开⼜，便会碰到步重华的嘴
唇。
“问你呢，嗯？”
温度⼀点⼀点攀⾼，从相贴的每⼀⼨⽪肤蒸腾开来，⿐息把空⽓
都熏染得微微发热。时间被拉得很长很长，它拖着悠扬的尾调，扫过
昏暗中凉席上看不清的起伏阴影，从他们凝视的间隙中迤逦盘旋⽽
去。
步重华轻轻地在吴雩⽿边说：“你再不说的话，我就亲你了。”
每个字⾳都像是魔咒，从深渊最底缓缓开出花来。
“……”吴雩从齿缝间⼏不可闻地：“我……”
“什么？”
“……”
步重华渐渐俯下来：“你什么？”
吴雩脸⼀偏，下⼀刻，唇⾓处感觉到了步重华温热的亲吻。
那瞬间热度卷成漩涡，⽆数静默的乐章于虚空中轰然奏响。
仿佛从深长的暗夜中爆发出漫天星光，于寒冷的深渊中燃起万顷
⽕海；神智飞速旋转、下坠，七窍五感碎裂成纷纷扬扬的光点，令⼈
在⽬眩神迷的幻境中沉溺下去，从每⼀根神经、每⼀⼨⾎管直⾄⼼
脏，都爆成⼀团团鲜红的灿烂的花。
“……有⼀句话你说得对，”步重华亲昵磨蹭着吴雩的⿐梁，呢喃
声好像很近又仿佛很远，飘飘忽忽地回荡在⽿际：“⼈⼀辈⼦，怎么可
能什么瘾都没有呢？当时我就……”
上瘾会导致软弱，使⼈沉溺，⽆端增添许多忧虑与惶恐。
但那情意也会让⼈平⽩⽣出⽆尽的勇⽓，⽆穷的决⼼，以及虔诚
又悲壮的孤注⼀掷。
吴雩扭着脖颈，⼀边侧脸机械地抵着枕头，紧闭着眼睛。但他其
实都感觉不到⾃⼰在做什么，⼤脑⾥⼀⽚空⽩，唯⼀的触感是步重华
⿐尖摩挲着他光滑微凉的脸颊。
“……我要回去睡了。”
步重华⼩声问：“你可以睡在我⾝边吗？”
体温蒸腾着，将理智都焚化成灰，像是陷⼊了五光⼗⾊的梦境。
吴雩细⽩的⽝齿紧紧咬在⼀起，不知道过了多久，才渗出发着抖的声
⾳：“……我要睡了。……”
步重华拉起被⼦，把吴雩额头摁在⾃⼰颈窝中，世界变得⿊沉甜
美，轻如⽻⽑。
“睡吧。”
两道噗通噗通的⼼跳，随着墙上滴答作响的挂钟渐渐融化成⼀
体，吴雩在那温暖的臂弯间闭上眼睛。
如果世界能静⽌在这⼀刻就好了，他想。
如果吞噬村庄的烈焰熄灭，满⽬疮痍的⼤地还原，⼀切阴差阳错
在未发⽣前便涣然冰释，不为⼈知的英灵于千⼭万⽔之外魂归故⾥
——
或者假如，时间就静⽌在这⼀刻，永不向前。
#64章
翌⽇, 清晨。
“煎饼果⼦嘎巴菜, 双料⾯茶鸡蛋袋⼉嘿——”
汽车⾏⼈与早点摊的叫卖声影影绰绰透过窗户, 阳光透过树梢，斑
斑斓斓洒在破旧的⽼⽊地板上。
“……”步重华睁开眼睛，长长伸了个懒腰, ⼀摸⾝侧空空如也。
“吴雩？”他半闭着眼睛沙哑道，“吴雩？”
——没有回⾳。
步重华睁眼坐起，环顾四周。
卧室已经空了, 床铺⽑毯叠得整整齐齐, 墙上挂钟显⽰着时间已是
早上⼋点半——显然忘记设定⼿机闹铃的后果就是今天破天荒起迟
了。步重华甩甩头让⾃⼰清醒⼀点，起⾝来到外间, 上个世纪九⼗年代
的⽼旧墙壁和⼆⼿家电沐浴在晨光中，桌上放着⼀袋早餐和⼀杯⾖
浆。
步重华⾛过去, 只见⾖浆杯下压着⼀张字条，是吴雩的笔迹。
“我去上班了, 煎饼果⼦是给你的。”
“没有⾹菜，两根烤肠。”
步重华哑然失笑，喃喃道：“……脸⽪还挺薄。”
上午⼗点, 南城分局。
“步⽀队！”
“步⽀队早！”
步重华衬⾐长裤⽪鞋, ⾯⽆表情颔⾸，端着⾖浆⼤步流星穿过⾛
廊，风⼀般卷进外勤⼤办公室：“吴雩⼈呢？”
“哦步⽀队！”靠门边的张⼩栎含着⼀⼜巧克⼒，忙不迭起⾝：“王
主任把⼩吴哥叫去物证室帮忙了，您找他有事吗？”
“待会叫吴雩进来找我。”步重华⾯⽆异状丢下⼀句, 脚步不停，径
直进了⽀队长办公室嘭⼀声关上了门。
“……”正上楼来跟刑侦⽀队团购奶茶的⼩桂法医⼀路⽬送步重华
经过，眨巴眨巴眼睛，捣捣蔡麟说：“不对啊蔡⼉。”
蔡麟正挣扎于莓果芝⼠还是冻顶乌龙，闻⾔头也不抬：“哪⾥不
对？”
“你们步⽀队今天的⾯部特征，有很明显的⽣活反应。”
蔡麟biu⼀声抬起头：“⽣活反应这个词不是给死⼈⽤的吗？”
⼩桂法医说：“嗐，领会精神。你看步⽀队今天⾯颧部⽑细⾎管扩
张，红细胞聚集，瞳孔辐射肌收缩，提⼜⾓肌有微妙上扬，声带闭合
低频震动加剧，可能还有点微循环开放和⾎流速度加快。从我们的专
业⾓度上来讲，这种情况有点类似于……”
“……类似于？”
两⼈四⽬相对，⼩桂法医郑重地吐出两个字：“怀春。”
“噗！”蔡麟险些没笑出声来，然后在⼩桂法医不满的瞪视中⽴刻
板起脸，认真道：“我告诉你实话吧，这世上连许局都能怀春，孟姐都
能焕发#⼆青春期，唯独我们⽼板不可能。”
“那你说他这是什么？”
蔡麟神神秘秘地靠近，掩了半边嘴，⼩声说：“怀孕。⼩吴的。”
⼩桂法医⼀记如来神掌把蔡麟拍回座位，夺回⾃⼰的⼿机，给蔡
麟选了⼀杯不加奶不加糖的冻顶乌龙茶。
·
“喂，媳妇，早上吃了吗？吃的什么啊？昨晚睡得习惯吗？什么，
晚上做梦没梦见我？那肯定是酒店床不好，今⼉就从建宁把我们⾃⼰
家的床空运来北京，找⼏个⼈搬酒店去换上……”
步重华刚推开⾃⼰办公室的门，就看见严峫⼤腿跷⼆腿地坐在办
公桌后煲电话粥，重重地清了清嗓⼦。
“⾏了⾏了我那个2B表弟来了。”严峫挑眉瞅了步重华⼀眼，对⼿
机说：“咱们回头聊，哈？爱你么么哒。”
严峫挂了电话，步重华问：“你爱⼈在北京？”
“是啊，这不是那个三督晋⼆督的倒霉学习班开在北京呢吗。”
步重华复杂地望着⾃⼰的表兄：“你可别告诉我她也要去考试晋
衔……”
“想什么呢，还晋衔？”严峫⼤乐：“你怕不是在逗我？”
步重华还没来得及感觉到⼀丝欣慰，只见他表兄胸⼀挺头⼀
抬：“⼈家那是去当监考官！”
……
这表兄没救了，姨妈姨⽗以后怎么办啊。
“你⼀⼤清早上我办公室蹲点⼲嘛？”步重华叹了⼜⽓问。
“追问案情，以及顺便关⼼我弟弟的⾝体健康。”严峫仿佛坐在建
宁市局刑侦⽀队长办公室⾥⼀样坦荡⾃然，悠悠地道：“毕竟你昨晚⼀
夜没回家，我还以为是案情有了突破性进展，今天⼀⼤早赶来市局碰
见⼩吴，才知道你昨晚上他家‘借宿’去了，还在⼈家⾥蹭了⼀顿打卤
⾯……”
步重华淡淡道：“借宿怎么了？”
“没怎么，但你却⽐吴雩整整迟来了⼀个⼩时。”
“……”
“弟，”严峫诚恳道，“我⼀直以为我要给你准备彩礼，对不起我错
了。原来你需要的是嫁妆。”
兄弟俩隔着办公桌⼀站⼀坐，对视良久，步重华缓缓道：“我需要
的是⼀个脑⼦能正常点的表哥。”
叩叩叩！
这时办公室门敲了两声，紧接着被打开了。半个脑袋从门缝中探
进来，赫然是⼀⼤清早残忍拆散⼩俩⼜的王母娘……把吴雩带去物证
室帮忙的王九龄，哎了声问：“步⼉你现在有空吗？哟，你哥也在？”
王⼆秃竟然还敢主动登门。步重华盯着他，语⽓中挟着⼀丝隐晦
的风⾬欲来：“吴雩⼈呢？”
“⼈？⼈被技术队绑架了，正准备洗洗⼲净送去法医室当童养
媳。”王九龄施施然推门⽽⼊：“别扯那废话了，来——这位就是你哭
着喊着向上⾯申请的⽹侦，今早刚下飞机，我特地带来给你介绍⼀
下。”
平时申请⽹侦都要⼀层层打报告，没想到这次这么快就来了。步
重华有些诧异，紧接着只见王九龄笑呵呵⼀闪⾝，门外便露出⼀道颀
长⽽熟悉的⾝影，淡蓝⾊衬⾐、银灰⾊西裤，⼿⾥拎着个沉甸甸的的
公⽂包。
步重华与来⼈对视，刹那间眉⾓⼀跳。
“云滇省公安厅调来的外援，⼤名⿍⿍的⽹络专家，”王九龄拍拍
那⼈的肩，笑道：“林炡。”
⼗分钟后，技术队办公室。
“嘿——你俩竟然认识？！”王九龄斜觑步重华，双⼿叉腰，感觉
像是突然发现了好基友曾经背着⾃⼰出轨：“你成天在津海，是怎么认
识林专家的，我怎么不知道？”
“不敢当，不敢当。”林炡摆⼿笑道：“称不上专家，只是个临时赶
鸭⼦上架的跑腿⽽已。之前办⼀个跨境抓捕的案⼦和步⽀队交接过，
因此有了⼀⾯之缘，没想到这次又见⾯了。”
步重华没吭声。
王九龄⼀脸醋意地瞅着他：“你⼩⼦真是桃花满天下哈？”
廖刚、孟皎等⼏个经办五零⼆案的⽀队刑警都在办公室⾥，从物
证室帮完忙回来的吴雩也在，但待在⾓落并不作声。步重华不动声⾊
地看着他，吴雩若有所感，飞快⼀抬眼⽪，电光⽯⽕间两⼈⼀个对
视。
紧接着吴雩又垂落视线，望着地⾯。
那瞬间步重华明⽩了他在想什么——
不论是他还是林炡，都不想让别⼈知道他俩彼此认识。
“我们之前经⼿的⼏个案⼦都和暗⽹有些联系，所以五零⼆案上报
到公安部之后，冯厅就想着派我来看看，希望能为同⾏提供⼀些⼒所
能及的线索。”林炡打开他从不离⾝的公⽂包，取出电脑打开，婉拒了
王九龄要帮他连公安局⽆线⽹的意图：“不⽤，我⾃⼰开热点——这台
电脑已经配置了洋葱路由和I2P。”
林炡的电脑是有密级的，打开屏幕上有个程序窗⼜，⾥⾯写满了
密密⿇⿇的诡异⽹址，基本都是以clos/lo13字符结尾。王主任拉了把
椅⼦坐在他⾝边，好奇地问：“这些是什么？”
“⼀个针对犯罪⽹站的跟踪程序。”林炡解释道，“暗⽹是没有搜索
引擎的，如果不知道⽹址，即便连上洋葱路由也不知道上哪去搜⽹
站。所以后来有⼈开发了⿊暗版维基百科，上⾯收录了各类⾮法⽹站
的链接，包括暗⽹版本的eBay、Gumtree、Amazon、Reddit，甚⾄还
有暗⽹版推特、WhatsApp、个⼈博客和⼋卦交流中⼼……这些⾮法⽹
站经常被各国情报部门打击，为了躲避⽹警，三天两头换⽹址后缀是
经常的事。所以我必须建⽴⼀个追踪程序，不然就像在茫茫⼤海中跟
踪⼏条特定的鱼⼀样，很容易就追丢了。”
王主任郑重点头，⼀脸不明觉厉的表情。
步重华突然开⼜问：“你说的暗⽹版本eBay，是指马⾥亚纳海沟
吗？”
“不愧是步⽀队，真是博闻强识。”林炡欣然道，挺开⼼不⽤浪费
时间跟⿇⽠们介绍暗⽹电商这个概念了：“马⾥亚纳海沟是⽬前最⼤的
暗⽹电商之⼀，看，就是这个。”
他顺⼿从跟踪程序中点开⼀个⽹址，下⼀刻，屏幕骤然变暗，⿊
暗中缓缓浮现出两排红字，是⽹站的slogan——
Choose Freedom over Tyranny
Shark1325
选择⾃由，⽽⾮暴政——⽹站创始⼈兼管理员，鲨鱼。
那⼀刻办公室⾥鸦雀⽆声，所有⼈都被这可怕的中⼆之⽓深深地
震撼了。
“抄的，请⽆视它。”林炡微笑解释，“他只是欺负罗斯乌布利希被
关在美国监狱⾥，没法出来控告他侵犯版权⽽已。”
⽹站开屏在三秒后消失，出现了各类商品琳琅满⽬的⾸页。
虽然是号称⿊暗版eBay，但马⾥亚纳海沟的⾸页其实跟淘宝差不
多，全是各个商家上传的商品图⽚，从⼤⿇、摇头丸、迷幻剂、成⼈
视频、⾊情物品、军⽕枪⽀乃⾄于可疑的⼫体残肢都应有尽有，全部
呈⽆序排列，放眼望去⽬不暇接。
“——等等，等等。”王九龄突然想起什么：“李洪曦跟刁建发他们
⼏个经常上暗⽹，有没有可能他们曾经在马⾥亚纳海沟上发布⼈头骷
髅的出售⼴告呢？”
满屋⼦刑警都精神⼀振：“哎哟对啊！”“好主意！”“搜个关键词试
试？”
“我来！”廖刚⼀摞袖⼦跃跃欲试，但紧接着被步重华拦住了：“恐
怕不⾏。”
“为啥？”
步重华皱眉道：“你没发现吗？这个电商根本不让你做站内搜
索。”
所有⼈都怔住了，⽬光齐刷刷聚集在显⽰器上，果然。
花花绿绿的⽹站⾸页上塞满了⼴告，但不论是最顶端还是最底
部，都完全找不到搜索框。
“是的，我刚要告诉你们。”林炡遗憾道，“从⼀年前开始，马⾥纳
亚海沟的搜索框就已经被隐藏起来了。”
——电商⽹竟然隐藏搜索框？那买家怎么搜索⾃⼰想要的商品，
怎么货⽐三家下单？
难道暗⽹⽤户都不介意好评率和性价⽐，全凭运⽓逮到哪家就买
哪家？
“啊，我知道我知道！”似懂⾮懂的严峫突然⼀拍巴掌，反应过
来：“就跟闲鱼把⽹页版搜索框去掉⼀样，都是产品经理的套路，为了
⿎励⽤户下载APP！”
空⽓陡然安静，半晌林炡嘴⾓微微抽动：“……闲鱼？”
步重华：“你还会去⽤闲鱼？”
所有⼈齐刷刷把⽬光投向严峫，刹那间所有⼈⼼⾥都在想：你⼀
个开⼋位数跑车的富⼆代，还他妈去逛闲鱼？？
“逛啊，”严峫诚实地说，“我闲置的⾐服、鞋、⽪带、⼩家电都会
让⼈发上去卖掉啊，不然怎么样？难道你们都扔了？太浪费了吧？”
所有⼈：“………………”
“我们没有那么多闲置的东西，”廖刚诚恳地说，“还有，哥，下次
你不要的可以给我，保证绝不浪费。”
“马⾥亚纳海沟没有APP，”林炡失笑道，“之所以隐藏搜索框，是
因为⼀年前我们曾经⽤DDoS攻击——也就是⼏百万虚拟客户轰炸它的
⾸页，尤其是站内搜索引擎，令⽹站陷⼊了数字交通堵塞。警⽅本想
⽤这种⽅式切断管理者和马⾥亚纳海沟之间的联系，进⼀步抓捕到鲨
鱼本⼈……我们有最精密的计划和最英勇的卧底，那次⾏动差点就成
功了。”
⼀年前。
步重华⼼⾥⼀动，瞥向吴雩，却只见他站在墙⾓阴影⾥，⾝形微
微僵直。
廖刚问：“最后没成功？”
“鲨鱼跟警⽅爆发⽕并，突出重围，带⼈跑了。”林炡明显不欲多
谈，“但他遭受重创，令马⾥亚纳海沟被迫下线⼀整年，直到最近才重
新上线——从此以后所有暗⽹电商都添加验证码并隐蔽了搜索框，主
要就是为了回避分布式拒绝服务攻击，重演马⾥亚纳海沟的遭遇。”
不是极度熟悉的⼈，即便凑到近前去看，也绝不会发现吴雩肩颈
微微发僵，⽛关咬得很紧，以⾄于太阳⽳上凸出了⼏不可见的⾻棱。
步重华⼼脏仿佛被⽆形的⼿狠狠攥了⼀下，刹那间⼏乎要控制不
住，上前去安抚地按住他的⼿——
⼀年前鲨鱼跟警⽅发⽣⽕并，虽然遭受重创，但仍然突围成功，
令抓捕功亏⼀篑。
吴雩卧底归来，张博明跳楼⾃杀，⼈⼈期待的庆功典礼，却转瞬
变成了满地狼烟⾎泊。
⼀年前的那次⾏动，到底发⽣了什么？
“你说其他暗⽹电商，”这时严峫若有所思问：“除了马⾥亚纳海
沟，还有其他⽐较成规模的电商平台吗？”
“有。AlphaBay，梦想市场，汉莎，暗⽹华尔街，丝绸之路⼆三四
点零版本……还有最新的贝卢斯科尼，RAMP，发展都⾮常迅速。”
严峫⼤为受教：“都是海外巨头竞争国际市场，就没有国产的
吗？”
他只是随⼜⼀问，却见林炡顿了顿，缓缓道：“还真有。全球排名
前⼗，亚洲交易量#⼀，名字叫茶马古道。”
严峫惊呆了：“卧槽，国货之光啊！”
“噗——咳咳咳！咳咳……”林炡差点⼀⼜茶来，连忙抽了张纸⼱
⼀个劲揉⿐⼦，哭笑不得说：“国货之光⽹速可慢了，据说机房建⽴在
荷兰，⽽且是最早隐藏搜索框的电商之⼀。它最早能做⼤的原因是⽀
持中⽂，但从马⾥亚纳海沟再次上线之后，把国货之光挤兑得⼤不如
前，从流量统计来看估计已经撑不过⼏个⽉了。”
“哎，国货⼲不过欧美系啊，”王主任有点可惜。
“可说呢，”林炡笑道，“不过犯罪嫌疑⼈使⽤国货之……使⽤茶马
古道发布出售信息的可能性还是⾮常⼤的，毕竟⼈⾻法器这个东西，
亚洲信得⽐欧美多。”
“那没法⼉搜索也没⽤啊？”王主任想了想：“能⾃⼰写个脚本做外
部搜索吗？”
“能是能，只要API在就能，但⽹速会很慢。”林炡思考⽚刻，
说：“这样吧，我尝试写个脚本，以法器、宗教、献祭仪式为关键词在
⼏个⼤的电商平台上搜索⼀下。但时间不能保证，运⽓不好的话搜索
过程可能需要好⼏个⼩时，可以吗？”
王主任⼤喜：“写写写，你写就⾏。反正这案⼦已经拉拉杂杂拖了
这么久了，不急这点功夫，是不是⽼步？”
步重华不置可否，当默许了。
暗⽹、深⽹、洋葱路由这些概念在国内还没有⼴泛的认识，很多
⼈⾄今不知道⾃⼰的邮箱和聊天软件其实也算深⽹。⽽丧⼼病狂的⼩
报为了博取眼球，把游戏视频⾥的副本⼊⼜和恐怖电影⾥的肢解镜头
截出来谎称是“暗⽹探秘”，更创造出暗⽹分⼗⼋层地狱、⼀旦好奇进
⼊就会在现实中被⿊客暗杀等都市传说，为匿名⽹络技术蒙上了⼀层
怪诞可怖的⾯纱。
其实暗⽹没有那么奇诡恐怖，也并不神通⼴⼤，只是它层层中转
的匿名技术确实给各国警⽅制造了⽆数棘⼿的难题。因为国内在这⽅
⾯发展较落后半步的原因，跟暗⽹沾边的案⼦⾄今不多，侦破起来不
啻于⼤海捞针。
⼀办公室⼈只能先散了去吃饭，指望着泡个⽅便⾯的功夫，⽹侦
专家就能从茫茫⼤海中创造奇迹。
吴雩刻意避开招呼着⼤家去吃烤盘的廖刚，没有跟任何⼈打招
呼，低着头沿墙根穿过⾛廊，⾛进茶⽔间，随便找了包⽼坛酸菜⾯，
⽤电热⽔壶烧了点开⽔泡上。
⼀帮⼈热热闹闹地结伴出门吃饭，脚步渐渐远去，恢复了安静。
他们应该都下楼去了。
⼈⼼⾥乱到⼀定地步的时候，千头万绪难以⾔描，反⽽什么成型
的想法都捕捉不到，只有各种复杂的滋味⼀点点从喉管⾥蔓上⾆根。
吴雩⼀只⼿插在裤兜⾥，⼀只⼿按在泡⾯碗上，感觉掌⼼被⽔汽蒸得
微微温热，半晌感觉有点⾃嘲，摇头呼了⼜⽓。
他⽤⼀次性叉⼦把泡⾯搅和搅和，胡乱吃了两⼜，刚端着⾯碗转
过⾝，陡然动作僵在原地——
⼀道沉沉⾝影挡在茶⽔间门⼜，是步重华！
“你今早故意躲我？”步重华轻声问。
“……”吴雩喉咙⾥像堵住了什么，⼀个字都说不出来，许久才嘶
哑道：“没有。”
“——没有？”
午休时外⾯⾛廊空空荡荡，不见半个⼈影。步重华倾⾝上前，吴
雩向后⼀退，但狭⼩的茶⽔室⾥根本没有多余的空间，下⼀刻两⼈⾯
对着⾯贴在了⼀起。
吴雩捧着⾯碗的⼿指⾻节微微发⽩，步重华抓住他的⼿，看着他
的眼睛低声问：“咱俩现在这样，你到底是什么想法，能不能直接告诉
我？”
#65章
步重华这个⼈, 看上去明明那么冷淡⽆情, 但⼿掌却温热⼲燥, 掌⼼
⾥有点常年⼀线⾏动磨出来的茧，微微摩擦在吴雩的⼿背上。
“嗯？”他又问了⼀遍，追逐着吴雩飘忽的视线：“你到底是怎么想
的？”
虽然是追问, 但步重华的⼜⽓并不强硬急迫，相反耐⼼、温和⽽恳
切，给⼈⼀种仿佛他们只是两情相悦的⼩情侣, 正头挨着头商量婚事的
错觉。
吴雩低着头, 终于闷闷道：“……我没怎么想。”
“那你躲着我是什么意思？”
“也……没什么意思。”
茶⽔间⾥只听见⼀长⼀短的呼吸，半晌步重华轻轻地问：“那咱俩
就⼀点⼉名分也没有吗？”
吴雩不吱声, 盯着脚下的地⾯，很久才说：“您是个挺好的领导
啊。”
真是够了, 吴雩⼼想，这种油盐不进、装傻充愣的态度应该已经让
⼈恨不得想照脸扇他⼀巴掌了。
但步重华没有这么做, 相反更加地温和，甚⾄微微低下头将嘴唇贴
在吴雩冰凉的脸颊边，⼩声问：“你是不是还需要⼀点时间, 来考虑对
我的看法？”
吴雩从襁褓之后就再也没有跟任何⼈这么亲近过, 他的⼿满是旧
伤，掌⼼⾥布满了⼑⽚留下的细碎疤痕，⽆数次皲裂的⼗指粗糙不
堪。这双⼿从没有被⼈这么⼩⼼⽽温情地握住，好像知道它们也会感
到疼，会感到冷, 会曾经因为恐惧和绝望⽽抑制不住微微发颤。
他咽喉⼲得发痛，想咽⼀⼜唾沫，但喉咙⾥像是堵上了酸涩的硬
块。
——如果这时他主动上前，哪怕只上前⼀步，都会被步重华⽴刻
紧紧拥抱进怀⾥吧，就像昨夜那绮丽⽽温暖的梦境⼀样。
但当午夜钟声敲响时，⼀切幻境都会褪去，所有伪装都被剥离，
⼈注定要从梦境中醒来；就像灰姑娘跑出王宫，没有南⽠变的马车和
燃烧着⽕炉的家，她只能强迫⾃⼰冲进未知的、残忍的现实。
“……不需要。”吴雩垂着眼睛，沙哑地说：“我对您没有什么想
法，但可能曾经给您造成过某些……误会。我其实……”
步重华脸⾊微微地变了。
就在这时门外脚步蹬蹬蹬响，迅速由远⽽近，王九龄急道：“姓步
的！喂，步重华！”
两⼈闪电般松了⼿，步重华⼀回头，只见王九龄呼地推开虚掩的
门，倒愣了下：“哎？⼩吴也在？”
步重华⼀腔邪⽕霎时冲上脑顶：“你⼲什么？！”
“嘿呀你们过会⼉再吃饭，快过来办公室。”王九龄没发现异样的
⽓氛，急匆匆说：“林炡在⼏个电商平台同时运⾏搜索脚本，刚发现了
⼈⾻头盔的#⼀个出售⼴告！”
“——茶马古道，”技术队办公室⾥，林炡点开⼀个类似淘宝的新
页⾯，解释道：“因为国货之光的流量⽐较⼩，所以搜起来最快，其他
⼏个电商平台还在loading呢。”
如果说马⾥亚纳海沟是⿊暗版eBay，那“茶马古道”就显然是⿊暗
版淘宝，两者的⼭寨程度不相上下。但与淘宝不同的是，暗⽹电商不
需要⽤明亮丰富的美⼯设计来提⾼⽤户黏着度，整个页⾯⽩底⿊字，
最上边是⼀⾏加粗⼤标题：【藏密苯教密宗头⾻法器⽂物⼫陀林主藏
区亲传有缘者⼊】，然后是⼀⾏⼩字：【状态：未售】。最下⾯是⼏
张商品描述图，拍得⾮常清晰，和当初市局专家根据何星星描述临摹
出来的⼈⾻头盔别⽆⼆致。
王九龄疑道：“为什么没有价格？”
“有些卖家要先后台私信，私信谈妥了才出价格。”林炡想了想，
打了个⽐⽅说：“有点像阅后即焚版的旺旺，所以我们很难提取到暗⽹
的聊天记录。”
王九龄不明觉厉，这时电脑叮当⼏声提⽰⾳，林炡精神⼀振：“来
了！AlphaBay查出⼈⾻头盔关键词，Dream Market也有，这帮⼈⽹撒
得还挺⼤，连俄罗斯暗⽹RAMP都没放过，也太着急出⼿了吧……等
等。”
他光标顿住，只见屏幕右下⾓的脚本发出提⽰，清清楚楚映在眼
底。
“……马⾥亚纳海沟。”他喃喃道，声⾳轻⽽错愕：“有⼀条买家评
价。”
这买家还敢给评价！
在场⼈⼈⾊变，甚⾄连从进了这办公室起就⼀直待在⾓落刻意躲
避步重华的吴雩，都全⾝⼀震，猝然抬头望来。
只见林炡在键盘上⼗指如飞，少顷打开马⾥亚纳海沟⽹页，空洞
狰狞的骷髅头扑⾯⽽来，紧接着⽹页下⽅赫然出现了⼀条留⾔：
【商品状态很好，确为真品⽆误，但物流较慢，希望下次改
进。】
【Rating 5Star Date 28May Review by 宝三】
步重华死死盯着那个Review by，难以⾔喻的荒谬和怪异感同时涌
上⼼头：“秦川？！”
·
“不可能！”严峫快步⾛出电梯，语⽓斩钉截铁：“且不说这⼩⼦不
会轻易越境，五零⼆案发⽣时他都已经被⼀伙武装集团带⾛了，秦川
不可能是杀死年⼩萍和⾼宝康的凶⼿！”
兄弟俩脚步如风，吴雩跟在后⾯，⼏次想不引⼈注意地退回⼤办
公室，都被步重华头都不回地伸⼿拽回来了：“你怎么知道不可能？年
⼩萍⼀⼑毙命直中⼼脏，⾼宝康四分五裂死⽆线索，连现在躺在解剖
台上的陈元量也是⼲净利落⼿法专业，杀⼈者⼀看就是经验丰富的⽼
⼿！”
严峫蓦然停在审讯室前，注视着步重华，⼀字⼀句道：“因为秦川
不是⽼⼿。”
步重华双⼿抱臂。
“秦川这辈⼦没有亲⾃动⼿杀过⼈，只除了两次，⼀个是他爸，⼀
个是我。”严峫说：“但他其实并不想杀他爸也不想杀我，导致最后收
场都⾮常狼狈。更重要的是，他对⼥⼈有种特殊的情感倾向，不会去
伤害年⼩萍这种⼿⽆⼨铁的⼩姑娘。”
步重华摇摇头，⼤概是放弃跟表兄争执了，不容拒绝地对吴雩打
了个⼿势：“你去监听室。”然后向严峫扬了扬下巴：“到底是不是秦川
⼲的，我们待会就能知道了。”
严峫⼀摊⼿，步重华径直推开审讯室门⾛了进去。
“队长！”
“步⽀队！”
审讯室⾥的孟昭、蔡麟等⼈纷纷站起⾝，铁椅⾥那道⿇⽊的影⼦
蓦然⼀惊，也抬头望来，半边圆胖浮肿的脸暴露在了铁窗外射进来的
光线⾥。
是刁建发。
“……怎么？”昔⽇⾼⾼在上的邪教“导师”已经被牢狱之灾迅速摧
毁了精神、健康和嗓⾳，只有尾调的尖利凶狠，还勉强撑着⼀点架
⼦：“莫名其妙把我从看守所提上来晾了半天，现在连⽀队长都亲⾃过
来，难道是要直接判我死刑不成？”
步重华站住脚步，隔着⼀张铁桌，居⾼临下盯着那张憔悴的
脸：“不，你有⼀个好消息。”
好消息？
刁建发⼀愣，随即浮起讽刺的笑容：“哦？你们终于查清楚我的冤
情，要放我⾛了是吗？”
他并不是冤枉的，⽽且已经认罪了，这么说纯粹只是故意恶⼼⼈
⽽已。但出乎意料的是步重华只盯着他，淡淡道：“是的，没错。”
刹那间刁建发只以为⾃⼰听错了。
“你现在是取保候审，从今天起就可以离开看守所回家了，恭
喜。”
刁建发简直不相信⾃⼰的⽿朵，震惊和狂喜同时冲上脑顶，刹那
间简直要从铁椅上蹦起来——但紧接着哗啦作响的⾦属镣铐唤起了他
为数不多的清醒，昏暗压抑的审讯室内，所有⼈都似笑⾮笑地看着
他，像是在等待什么即将上演的好戏。
“不……不可能，不可能！”刁建发脸上肥⾁哆嗦着，视线从条⼦
们⼀张张诡谲叵测的脸上游移来去：“谁帮我申请的取保候审？这种命
案，这种命案还能办取保候审？！”
步重华说：“没⼈帮你申请，我们主动办的。”
“什……什么？什么意思？”
满屋⼦没⼈吭声，但刁建发陡然发现他们彼此暗暗交换的眼神中
充满了难以⾔描的嘲讽，只有唯⼀的⼥警孟昭脸上倒有些欲⾔又⽌的
不忍，然⽽她还没开⼜，就被步重华打断了：“没什么意思，你快⾛
吧。”
刁建发惊疑不定，只见实习警上前帮他打开⼿铐，随即将他登记
在册的个⼈物品⼀⼀放到桌上，连⼿机都充满了电，特意放在了他⾯
前。
“……”
“⾛啊，”步重华⼀挑眉：“愣着⼲什么？”
刁建发为⼈极度⼼狠狡猾，也正是因为如此，他从不相信天上能
⽩掉馅饼，更不相信步重华会好⼼免费帮他办这种平时要求爹爹告奶
奶狠狠送红包才能办成的取保候审。他哆嗦着站起来，脑⼦⾥轰轰⾄
响，因为羁押⽽浮肿的腿⼏乎撑不起⾝体，本能地抓起⼿机看了眼未
接来电和消息。
这是他被捕后，#⼀次摸到⾃⼰的⼿机。
嗡！嗡！嗡嗡——⽆数消息争先恐后跳出来，紧接着叮当⼀声，
津海头条新闻更新，跳出⼀条弹窗：
【津海突发！垃圾场发现⾎腥⼫块，警⽅已证实知名学者陈元量
被害！】
【杀⼈凶案全⽆头绪，警⽅怀疑与仇杀有关，⽬前正向全社会征
集线索！】
砰！
⼿机重重摔在桌⾯上，刁建发整个⼈都在发抖，说话时连⽛关都
发出咯吱咯吱的碰响：“陈⽼死了？”
没有⼈回答他。
“陈⽼怎么会死了，到底是谁——不，不可能，他知道陈⽼不可能
说出去，陈⽼根本没必要说出去……为什么？为什么要杀⼈？！”
刁建发站不住，踉跄⼀下摔回铁椅⾥，涣散视线猝然撞上⼀屋⼦
警察冷漠刻薄的注视，当即狠狠⼀个激灵，陡然醒悟过来：“你们——
你们故意的？！”
“你们找不到凶⼿，就想把我放出去钓鱼——？！”
步重华吸了⼜⽓，转⾝双⼿撑在桌沿上，扬起眉⾓：“现在知道害
怕了？”
刁建发⽬眦尽裂，⽽步重华冷漠的浅⾊瞳孔⾥却满是不加掩饰的
讥诮。
“那当初向李洪曦请教如何登陆暗⽹，在茶马古道、AlphaBay、马
⾥亚纳海沟发布⼈头骷髅⼴告，以⾄于把专业杀⼿当买家从暗⽹上召
来的时候，怎么不感到怕？”
“我、我……”
“两年前把陈元量的头两件⼈⾻法器卖给‘宝三’，通过地下钱庄拿
到六⼗多万⿊钱的时候，你知不知道宝三的真实⾝份是公安部A级通
缉犯，那个时候怎么不感觉到怕？”
“我……”刁建发⼀脸⾎⾊霎时褪得⼲⼲净净。
“现在才害怕已经晚了，你这条⼩命跟A级通缉犯相⽐分⽂不值，
能帮我们抓住他，算是你死得其所。”
刁建发张着发抖的嘴，⼀个字都说不出来。
“把他给我扔出去。”步重华转⾝头也不回地打了个⼿势：“这
个‘饵’还算值钱，派⼈24⼩时盯着。”
“是！”
两个刑警上来就拽刁建发，然⽽邪教导师已经崩溃了，像⼀摊死
⾁般缩在铁椅⾥，拽下来就直接软在了地上：“不，你们不能放我⾛，
你们不能放我⾛！我我我都说，我都说，你们不能放我⾛！啊啊啊放
开我——！！”
刁建发疯狂挥舞双⼿挣脱刑警，在地上连滚带爬，⼏乎要去抱住
步重华裤脚：“你们这是草菅⼈命！是故意杀⼈！放开我我都说，我都
说，那个凶⼿不是我招来的，是陈元量！陈元量被灭⼜是因为只有他
认识那个凶⼿是谁！”
审讯室安静得瘆⼈，只有刁建发在地上不断抽搐，喉咙⾥发出嗬
嗬的、杂乱⽆意义的喘⽓声。
步重华⾝影笔直⽽冷漠，只有眼帘微微垂下来，打量着⾃⼰脚边
的刁建发，就像掌握⽣杀⼤权的主宰者俯视脚下那团抽抽噎噎的垃
圾，半晌终于淡淡道：
“——你说的凶⼿，是指‘宝三’？”
刁建发绝望地喘着⽓，在众⽬睽睽之下张了⼏次嘴，才费⼒地挤
出声⾳：“不，不是，这次不是卖给他……是……是‘鲨鱼’。”
步重华眉⼼⼀跳。
“‘鲨鱼’从暗⽹看见⼈⾻头盔，就派了他⼿下⼀个绰号‘三七’的掮
客来津海要买，那⼈又恰好跟陈元量是旧识。”刁建发颤抖道：“那掮
客仗着这层关系把价格压到很低，我们就说不想跟他做这笔⽣意了，
谁知道……谁知道他为了夺⾛⼈⾻头盔，竟然跑去找那姓郜的⼩婊
⼦，然后又杀死了⾼宝康，现在为灭⼜又敢杀陈元量！他简直是丧⼼
病狂！”
刑警⾯⾯相觑，每个⼈脸上都是⽆法掩饰的震惊。
“我们⽃不过他，他背后的⼈是暗⽹，是鲨鱼，”刁建发咽了⼜唾
沫，声线抖得仿佛秋风落叶：“就是马⾥亚纳海沟的那个‘鲨鱼’！”
单⾯玻璃外，严峫突然敏感地回过头：“你怎么了？”
吴雩脊背紧贴在墙上，瞳孔急速扩⼤，脸⾊森冷苍⽩，半晌吐出
⼏个字：“没什么。”
严峫打量他⽚刻，皱起眉问：“你真的没事吧？”
“……”
鲨鱼。
吴雩低下头，注视着⾃⼰的双⼿，⽆穷⽆尽冰冷的海⽔灌进肺
部，顺着⾎管和⾷道迅速涌上⿐腔——
他看见这双⼿上沾满了⾎，⼗指因⽤⼒过度⽽青筋暴起，正死死
抓住⼀个⾦发碧眼⽩⼈的⼿臂；那⽩⼈满头满脸是鲜⾎混合着泥⼟，
神情狼狈凶狠，⼿⾥那把⼔⾸⼑尖离他眼球不过半⼨：
“……包围圈⾥那个缺⼜，地下车库那道没锁的门，是你给⾃⼰留
的，对吧？”
吴雩没有回答，他只能听见记忆中⾃⼰嘶哑疲惫的喘息声，远处
警笛正穿过滚滚浓烟飞驰⽽来。
“为什么，嗯？”鲨鱼狠狠⼀⽤⼒，⼑尖霎时触到了眼睫，雪亮⼑
刃上反射出这个世界著名毒枭扭曲的笑容：“——其实你也⼲过很多不
敢被警察发现的事，是不是？其实你也有些秘密怕被⾃⼰⼈发现，是
不是？！”
“告诉我是不是，画——师？！”
嘭！
吴雩猛然发⼒，⼔⾸擦脸⽽过，⾎光溅起，砍进⾝后树⼲数⼨！
⽊屑飞溅中两⼈同时失去平衡，吴雩⼀把夺过⼔⾸，将鲨鱼狠狠
掼在地上，下⼀秒⼑锋抵上咽喉，千钧⼀发之际⼿臂却被鲨鱼咬⽛挡
住！
⾓⼒双⽅情势顿转，鲨鱼布满⾎丝的瞳孔毒蛇般盯着吴雩，突然
喘息着笑了起来：“跟我⾛吧，画师。不管你曾经是谁、做过什么，只
有我能给你真正的⾃由，真正的……”他⼀字⼀顿轻柔诱惑，说：“永
远的⾃由。”
吴雩仿佛听到什么极端荒谬的笑话：“就你？”
鲨鱼紧盯着他的眼睛。
“……告诉你⼀个秘密，他们从来都不是我的‘⾃⼰⼈’。”吴雩断
断续续地笑着说，⾎沫不断从胸腔满溢出嘴⾓：“我在这世上最恨两种
⼈，#⼀是毒贩，#⼆是警察。只有你们都不在了，我才能得到真正
的⾃由。”
鲨鱼的脸⾊变了，⼑锋在僵持中⼀分⼀分渐渐逼近了他的咽喉
——
“下地狱去吧。”吴雩眼底⾥闪烁着复仇的疯狂快意，“下去陪那个
死了的我⼀起。”
“——！”
鲨鱼瞳孔剧张，双⼿再⽆⼒⽓，眼睁睁望着⼑锋向⾃⼰咽喉剁了
下去！
#66章
“鲨鱼, ”刁建发喃喃道。
嫌疑⼈烂泥般瘫在铁椅⾥, 脸上蒙着⼀层死⽓, 整个⼈浑浑噩噩，
只有在提起这两个字时那浑浊的眼珠才蓦然⼀轮，浮现出难以克制的
恐惧。
“鲨鱼是‘海沟’的主⼈, 暗⽹的恶魔。没有⼈敢触怒他，没有⼈敢
忤逆他，任何跟他作对的⼈都得死……如果我早点知道, 我绝对不会跟
他⼿下⼈接触, 我甚⾄不会把⼈⾻法器放到暗⽹上去！”
步重华⾯沉如⽔坐在审讯桌后，孟昭问：“你刚才说那个⼿下⼈绰
号叫三七？”
“是, 他是个掮客。”刁建发苦笑⼀声：“这事要从陈家藏着的三
个‘⽼物件⼉’说起。当年陈⽼……陈元量⼊藏，带回来⼀串念珠、⼀
把长笛、⼀个头盔, 据说都是⼏百上千年前的喇嘛⾻头做的。⾃前两年
藏传佛教莫名其妙⽕起来以后，我帮他四处打听卖掉了两件, 唯独最后
⼀件⼈⾻头盔因为价格昂贵，轻易脱⼿不得。后来巧合认识李洪曦，
我听他整天神神叨叨说在暗⽹上洗钱做⽣意有多神不知⿁不觉, 才动了
⼼思把⼈⾻头盔放到暗⽹平台上去, 陈元量也同意了。”
“我为这事提前垫了陈元量⼀百⼆⼗万定⾦，说好事成后再⼆⼋分
成，但这有价⽆市的宗教⽂物即便在暗⽹上也并不好卖，茶马古道、
梦想市场等⼏个平台都没消息。直到今年三⽉，我们在马⾥亚纳海沟
的账号上突然接到后台留⾔, 有⼈对⼈⾻头盔很感兴趣，对我们提出的
价格也⼀⼜答应，那个⼈就是‘鲨鱼’。”
孟昭谨慎地问：“鲨鱼是国际通缉犯，隔着屏幕你是怎么确认对⽅
⾝份的？”
“因为他⽤的是⽹站管理员账号。”刁建发⽆⼒地咧了咧嘴，像是
在⾃嘲：“但我们⼏个初⼊暗⽹的菜鸟，只知道⽹站管理员肯定很有
钱，却根本不知道鲨鱼这个称号代表的是什么——他是深海真正的主
⼈，他是个杀⼈不眨眼的恶魔……”
步重华打断了他神经质的念叨：“‘三七’跟鲨鱼是什么关系？”
“雇佣关系。虽然他⾃称是鲨鱼的⼈，但那纯粹是那⼩⼦往⾃⼰脸
上贴⾦。”刁建发有⽓⽆⼒道：“我开着酒吧，三教九流朋友也算多
了，但这⼈确实是#⼀次见。凑巧的是陈元量⼏年前帮⼈牵线买收藏
品的时候跟他打过交道，知道他不少底细，说他是个⼼狠⼿辣、贪钱
不要命的主。”
确实⼼狠⼿辣，如果推测没错的话，这个三七前后杀了⾼宝康、
年⼩萍、陈元量三个⼈，作案⼲净利落，⼿段残忍统⼀，应该是个杀
⼈的⽼⼿了。
孟昭不由向前倾⾝：“关于三七的信息你还知道多少？”
“我只知道他真名姓向，其他的陈元量不肯说。”刁建发犹豫了
下，说：“陈元量早些年帮⼈捣腾墓葬⽂物，有些⾦额价值⽐较⾼，说
出去⾜够他在监狱⾥坐到⽼死……所以他跟三七应该都有些底细在对
⽅⼿⾥，轻易是不会告诉别⼈的。”
书记员噼⾥啪啦迅速记下这些内容，步重华招⼿叫来刑警，附⽿
低声吩咐了⼏句，⼿下⽴刻会意奔出去叫⼈调查了。
“你刚才说这个绰号三七的掮客故意把价格压到很低？”孟昭问。
“对，他也是胆⼤包天，连鲨鱼的钱都敢昧，为了中饱私囊开⼜就
要把我们原定的价格直接砍掉⼀半。”直到现在说起这个，刁建发都还
是有点⽌不住愤懑：“我们跟他来回谈判拉锯了两三次，就在这过程
中，这事竟然被郜琳琳知道了。那⼩婊⼦也不看看⾃⼰有没有那个发
财的命，就异想天开偷⾛⼈⾻头盔，还⾃⼰跑去联系姓向的，想把⼈
⾻头盔以原来⼗分之⼀的价格偷偷卖掉！”
孟昭冷冷地问：“所以你才买通⾼宝康去杀郜灵，夺回法器？”
刁建发点点头：“我别⽆选择，毕竟是这么⼤的⽣意，但我没想到
的是姓向的那⼩⼦竟然这么狠——他等⾼宝康杀了郜灵以后，才杀掉
⾼宝康夺⾛⼈⾻头盔，还故意在半道上随便杀了个姓年的⼩丫头，搞
出‘邪教祭祀’‘骷髅杀⼈’这种满天沸沸扬扬的⼤新闻；当时我还想不通
为什么，现在我才知道这都是他故意的！这是他计划好的！”
刁建发⾝体往前⼀弹，咬⽛切齿瞪着空⽓：
“他这么故布疑阵，让我怀疑是⾼宝康起贪念带⾛了头盔，同时又
害怕追究⾼宝康会引来警⽅对邪教的注意，所以我当时连查都不敢往
下查！⽽他仅仅只是杀了⼏个⼈，就⼀分钱不花拿⾛了头盔，他简直
太毒！太毒！”
刁建发的怒吼回荡在审讯室⾥，懊悔⼼痛清晰可见，但这荒唐的
⼀幕却让⼏名刑警笑不出来。
他们之前猜测年⼩萍被杀只是凶⼿故意制造出邪教祭祀的假象，
⽬的不过是想拖住刁建发陈元量这帮⼈，让他们从此不敢在津海范围
内追查⼈⾻头盔的下落；但这个猜测太奇诡、太让⼈⽆法接受，在没
有证据的情况下很难被当成正式的侦查思路。
他们没想到这竟然是真的。
这世上真的有⼈能为⼀点点荒谬的原因杀⼈，哪怕把少⼥鲜活的
⽣命当做脚下蝼蚁，哪怕他炮制出的假象也只能将⽔落⽯出拖延短短
⼏天⼯夫⽽已。
“你被满天新闻吓住了，不敢再追查⼈⾻头盔，想就此收⼿不⼲，
所以李洪曦才会冒冒失失地把⾃⼰暴露在警⽅的视线⾥。”孟昭淡淡
道，“他害怕郜灵偷⽤刘俐的电⼦设备跟‘马⾥亚纳海沟’联系，更害怕
郜灵忍不住曾经跟刘俐炫耀什么露出线索，所以在惊慌失措中忍不住
去找了刘俐……你们这帮⼈，说狡猾是真狡猾，说愚蠢也是真愚蠢
啊。”
狡猾算计到极点反⽽会将⾃⼰置于死地，确实是陈元量、刁建
发、李洪曦这帮⼈的真实写照了。
“这不是我的错，开始我也没想要杀⼈。”刁建发喃喃道：“都是姓
郜的⼩婊⼦贪财偷东西，⾼宝康那废物轻⽽易举就被杀了，‘三七’的
⼿段又太狠太丧⼼病狂……我只是不该跟鲨鱼做⽣意，如果我早点知
道，我就不该跟鲨鱼做⽣意……”
他颓然低下头，望着脚下灰暗的⽔泥地。
监狱能迅速、彻底地从⾥到外摧毁⼀个⼈，就算现在没上⼿铐，
他的双⼿还是习惯性摆在那个位置上，仿佛⽣铁镣环已经深深蚀刻进
⾎⾁⾥，余⽣再也分割不开了。
步重华打⼿势问警察要了包烟，连同打⽕机⼀起丢到他⾯前，⽰
意他来⼀根。
刁建发没有推辞，颤抖着⼿点燃深深吸了⼀⼜，颓丧到极点的情
绪终于有所缓解，沙哑地道：“谢谢。”
“不⽤谢。”步重华淡淡道，“关于鲨鱼，有⼀件事我太不明⽩。”
“……什么事？”
“鲨鱼是个外国⼈，本来应该不是你们的⽬标客户。他有没有提起
⾃⼰为什么要花这么多钱买宗教⽂物呢？”
步重华在以⼀种⽐较曲折的⽅式诱使他主动供出秦川，审讯室内
外数道⽬光顿时集中在了嫌疑⼈⾝上。谁知下⼀刻，刁建发噗地失笑
出声：“警官，你该不会真以为鲨鱼这样的⼤⼈物，会亲⾃跑来⽤账号
跟我们聊天吧？”
⼀个通缉犯还他妈成⼤⼈物了——在场所有⼈瞬间都升起这个哭
笑不得的念头。
但步重华没有嘲笑或呵斥，只静静地盯着他：“愿闻其详。”
“马⾥亚纳海沟是现在最⼤的⿊市电商，如果说汉莎、阿尔法湾好
⽐淘宝，那⼈家就是eBay或者亚马逊。⽽鲨鱼作为马⾥亚纳海沟的创
始⼈和⼤⽼板，不知道跟多少毒枭跟军⽕商都有过合作，国际刑警通
缉了他那么多年都只能跟废物⼀样追在他屁股后头跑，真打起来还不
知道是谁灭了谁。”刁建发嗤笑⼀声：“这样的⼈怎么可能跑来跟我们
倾诉他买东西的⼼路历程？连⽤管理员账号联系我们的都是他⼿下，
哥⼏个够得上跟鲨鱼本⼈说话的资格吗？”
审讯室⾥⾯⾯相觑，没⼈出声——他这话虽然狂妄得可笑，但跟
鲨鱼本⼈的犯罪史相⽐，却能算得上是实话实说。
“所以你是因为鲨鱼本⼈的实⼒，所以才愿意把⼈⾻头盔卖给他的
吗？”步重华问。
刁建发说：“那倒不是，主要能出得起这个价的⼈不多，有钱的又
不⼀定欣赏这种东西。”
步重华若有所思地点点头，然后像想起来什么似的，问：“那你们
怎么没想过先联系⼀下⽼客户，就是买了陈元量前两件⼈⾻法器的那
个缅甸⼈‘宝三’？”
明⾥暗⾥数道⽬光都紧盯在刁建发脸上，所有⼈都以为他会理所
当然反问：“你们不知道宝三是谁吗？那个缉毒队长已经叛变跑
了！”或者：“我联系过，但宝三已经跟鲨鱼勾搭上了，卖给谁不是⼀
样？”
但出乎意料的是，刁建发狠狠抽了⼜烟，苦笑道：“当然联系过，
可他买不起，他的主顾出了点事⼉。”
事⼉？
步重华“噢”了声：“出了什么事？”
“宝三跟姓向的⼀样都是掮客，只是为⼈⽐姓向的靠谱很多。我也
不知道他具体什么来头，但从那两次买卖的经验来看，这⼈钱款物流
都及时到位，也没有背着主顾讨价还价、私下昧钱的⽑病，所以年初
的时候联系过他⼀次。”
嘴⾥从来没有别⼈半句好话的刁建发竟然对秦川的评价还挺⾼。
步重华问：“他说不要？”
“没有，他的回复是这东西太挑⼈了，他只知道有⼀个主顾是既不
差钱又肯定要的，但不巧的是那主顾最近家⾥死了⼈，⾮要作死从缅
甸扶棺回国，结果因为边境戒严的原因被困在国内，失去了⾳信。”
因为边境戒严⽽出不了境？
审讯室内外所有警察都脸⾊⼀紧。
“也是命吧。”刁建发苦笑⼀声，说：“如果宝三那边把这头盔给买
了，现在就没这么多事⼉了。”
步重华敏感地向前倾⾝，盯着刁建发那张布满胡渣的虚肿的
脸：“你知不知道宝三的主顾是谁？”
刁建发闷不吭声，抽完了⼀根烟，又摸出⼀根来嚓地点燃，狠狠
抽了好⼏⼤⼜，盯着烟头红光的眼睛⾥渐渐浮现出饥渴和贪婪。
“我知道。”他顿了顿，然后才斜觑向步重华：“但我要是说了，能
算⽴功表现吗？”
刑警审问嫌疑⼈，每⼀句话都必须步步为营，每⼀个表情都暗藏
⽆穷⽞机，甚⾄每⼀个意味深长的停顿和眼神都有可能引发⼀轮惊⼼
动魄的⽃智⽃勇。
步重华没有不假思索⽴刻应允，⽽是慢慢向后靠在椅背⾥，似乎
在仔细斟酌什么，每⼀丝最细微的⾯部表情变化都落在嫌疑⼈直勾勾
的注视中，⾜⾜过了半⽀烟⼯夫才吐出两个字：“可以。”
“那我……”
“但⽴功表现不代表你很快就能出来。”步重华平淡⽽不容置疑地
打断了他，“它只代表原本判死刑的可以改⽆期，原本⽆期的可以改⼆
⼗年。你要是想让我保证四五年就刑满释放，那你现在什么都不⽤说
了，我会请法院该怎么判就怎么判的。”
刁建发瞳孔剧烈颤抖着，像是在脑海中激烈挣扎，半晌紧绷的⾝
体才⼀点点软下来。
“⾏，步⽀队长，”他沙哑道：“……就冲你这个态度，我信了。”
空⽓中那根绷紧的弦⽆形中⼀松，好⼏个⼈同时暗暗松了⼜⽓。
“这⼩⼦。”单⾯玻璃外严峫嗤笑了声，好像对⾃家表弟的演技还
挺得意，扭头向吴雩扬了扬下巴：“姓步的搞审讯有⼏分本事，对
吧？”
吴雩仿佛突然回过神：“……啊？”
其实他神情不太对，但没⼈看得出来。
——步重华对犯罪的直觉，对谎⾔的敏锐，以及在审讯中可怕的
掌控和穿透⼒，就像⼀束瞬间看透灵魂深处的强光，⾜以让任何⼼⾥
有⿁的⼈如坐针毡，何⽌是有⼏分本事⽽已？
“……哦，是。”吴雩咽了⼜唾沫，别开视线笑了笑：“步队⼀直挺
厉害的。”
严峫意犹未尽，还想再说什么，却只听蓝⽛⽿机⾥传来刁建发模
糊的声⾳：“宝三那主顾是个缅甸华裔，据说当年偷渡出去的，在⾦三
⾓贩毒发了家，⾮常虔诚信佛，酷爱收藏佛教跟密宗的⽂物……世上
⼈都这样，越是杀⼈放⽕越是满⼜信佛，宝三那主顾可是个厉害的
主。”
说着他摇头讽刺地笑了⼀声。
“那⼈的名字，叫做万长⽂。”
那⼀瞬间，严峫脸⾊剧变，猛然回头望向审讯室，只听咣当！
步重华霍然起⾝，带翻座椅，在撞响中⼀把揪住刁建发的领
⼦：“万长⽂？！”
没⼈见过步重华如此罕见的状态，当场所有⼈都惊呆了，孟昭下
意识跟着站了起来：“步队您别……”
“你、你⼲什么？”刁建发拼命挣扎，惊恐⾄极：“就是那个万长
⽂，就是那个——”
“那个三⼗年前从云滇偷渡到缅甸跟⼈做鸦⽚⽣意，后来在掸邦开
鸦⽚加⼯⼚，这么多年⼀直在逃的万长⽂？！”
刁建发已经说不出话了，满脸涨得紫红，拼命划动⼿脚，⼀群刑
警蜂拥⽽上都没法把他从步重华铁钳般的⼿⾥抢出来：“步⽀队！冷静
点步⽀队！”“先放⼿先放⼿！”“快叫⼈来，快快快叫⼈来！”……
砰！审讯室门被打开，严峫疾步⾛来⼀把抓住步重华的⼿⽣⽣掰
开，像扔⼜袋似的把刁建发甩给了⼏名惊慌失措的刑警。然⽽步重华
就像被魇住了似的，脸⾊森寒得令⼈恐惧，在混乱中把严峫⼀推，拔
腿刚要扑向不断狼狈呛咳的刁建发。
嘭⼀声重响，吴雩迎⾯按着步重华，把他重重抵在墙上，⽤全⾝
⼒⽓⽤臂弯把他环住：“没事了，没事了……冷静点步队，是我，没事
了……”
“你们让开！让我问清楚！万长⽂在哪？！他藏在哪？！”
“冷静点步重华！”吴雩咬⽛喝道：“你看看你头顶上的监控！”
步重华像是从噩梦中陡然惊醒，直直对上吴雩近在咫尺的脸。
他们俩⼏乎连额头都顶在⼀起，刹那间步重华清清楚楚从吴雩眼
底看见了他的焦急、担忧和不安，以及⾃⼰暴怒的倒影。
“快⾛！⾛！”严峫不容拒绝地指挥警察把刁建发拖出审讯室，向
步重华安抚⽽严厉的⼀瞥，那意思很清楚：你给我镇定⼀点！
然后他重重带上门，杂乱的脚步渐渐远去，直到周遭恢复了安
静。
“冷静点，没事了。”吴雩就这么抵着步重华的额⾓，直到感觉他
不再挣扎暴怒，才稍微仰后拉开了数⼨距离，⼀⼿安抚地按在他脸
侧，同时⽤拇指抬起眉⾓让他看着⾃⼰：“为什么突然这么激动？”
“……”
“嗯？”吴雩望着他低声问，“万长⽂跟你有什么过节？”
步重华眼底满是⾎丝，直勾勾与吴雩对视，半晌终于闭上眼睛，
从胸腔⾥吐出⼀⼜炙热的⽓，贴着墙⾯站直⾝体。
“万长⽂，”他声⾳⾮常轻，只有吴雩能听得见：“⼆⼗多年前，他
派⼈闯进我家，杀死了我的⽗母。”
#67章
⼀辆红旗轿车在分局门前戛然⽽⽌, 宋平匆匆下车, 甚⾄都没顾上
跟分局副局长打招呼, 直截了当问：“⼈呢？”
“⽼许办公室⾥，情绪不是很稳定……”
宋平脸⾊也不是很好看，丢下“知道了”三个字, 便疾步如风进了刑
侦⽀队⼤楼，紧接着眼瞅见不远处电梯⼜的⼀道⾝影，⼼下突⽣不对,
条件反射顿了顿脚步。
——那是严峫。
⼆⼗年前骄纵霸道的⼩男孩已经长⼤成⼈, 清贫如洗的年轻刑警已
然⽼去；时光在这⼀碰撞间飞速流逝，快得让⼈反应不及。
严峫英挺的眉宇间渗着⼀丝阴霾, 然后轻轻垂下视线，把烟头在窗
台边摁熄, 丢进了垃圾桶，⼀⾔不发地转⾝离去。
“怎么了, 宋局？”
“……”宋平直直望着那⾝影消失在⼈群⾥，才收回⽬光沙哑
道：“没什么。”随即猛地掉头，快步⾛上楼梯。
“且不说我们有回避规定, 就说这个案⼦现在的凶险程度, 已经远远
超过了当初的预料，我们现在的谈话完全是为了你好！……”
宋平刚推开办公室门，迎⾯便只见副⽀队长廖刚、孟昭和吴雩三
⼈站在办公室⾥，神情既担⼼又尴尬；许祖新正站在办公桌前苦⼜婆
⼼地劝，⽽步重华坐在椅⼦⾥, 神情阴沉，⼀⾔不发。
宋平太阳⽳顿时抽跳着刺痛起来，挥⼿打断许局：“⾏了，你们先
出去吧。”
“——为了你好，知道吗？”许局余怒未消，忍不住又忿忿补了⼀
句：“嘿！真是作死！”
步重华毫⽆反应。
许局束⼿⽆策，只得⽓哼哼招⼿⽰意廖刚他们跟⾃⼰⾛。然⽽就
在这时，⼀直如⽯像般没有反应的步重华却突然沙哑道：“吴雩留
下。”
他说什么？
⼏个⼈⾯⾯相觑，都以为⾃⼰听错了。
“……我？”吴雩迟疑道：“我还是⾛吧，我在这⾥不太……”
许祖新明显也是赞同把吴雩带⾛的，刚要出声呵斥步重华，却出
乎意料被宋平打断了：“⼩吴留下也⾏，⽼许你先去会议室等会⼉。”
众⼈都不明⽩发⽣了什么，只有吴雩神⾊有些异样，犹疑再三后
才退后两步站在了墙⾓，疑窦丛⽣的许祖新只得带着其他⼈离开了办
公室。
屋⾥只剩下他们三个⼈，步重华直挺挺坐在扶⼿椅⾥，宋平站在
宽⼤的实⽊办公桌后，吴雩半边⾝体隐在墙⾓中，存在感微乎其微。
宋平也没有理会他，直接蹦出来⼀句：“你现在到底是想怎么样？”
步重华定定望着虚空的视线终于⼀抬，眼底布满⾎丝，直射在宋
平脸上。
“为什么只有我不知道万长⽂回到了境内？”
今天是饶不过去了，宋平⼼想。
他呼了⼜⽓，沉吟⽚刻后开⼜缓缓道：“今年春节后，公安部接到
⼀条情报，说万长⽂他妈死了。”
“姓万的是个孝⼦，⽽且家族观念⾮常重，他妈的临终遗⾔是想跟
他爸的⾻灰⼀起葬回⽼家。得到这条情报后上边⼈猜测他会冒险偷渡
回国，果然不久后他带着爹妈的⾻灰盒偷渡越境，从⼴西⼀路辗转四
川、陕西，进⼊了华北⼀带。公安部有领导专门督办这个⼀级通缉
犯，他⽼家、⽗母祖籍都已经派⼈盯梢了，但⽬前只能确定他被困在
北⽅没有离境，只是不知道具体在哪⾥。”
步重华冷冷道：“他孙⼦呢？”
宋平说：“你怎么知道他……”
“三⼗年前万长⽂被三省警⽅通缉，为了偷渡越境，临上船时把⽼
婆⼥⼉丢下了⽔。后来他在缅甸娶的⼩⽼婆没有⼀个⽣下孩⼦，只有
留在国内的那个⼥⼉后来⽣了个外孙，今年应该有两三岁⼤，是万长
⽂唯⼀的⾎脉。他⼥⼉家也监视起来了吗？”
宋平愣住了。
步重华直直盯着他，视线如同凝固的坚冰。
“……果然你也⼀直在追查他。”宋平的表情说不上是发怒、悲哀
或欣慰，“这么多年了，果然你没有放弃要报仇的念头……”
步重华反问：“我不该为我⽗母报仇？”
“是，你应该。但……”
“我⽗母不是嫌疑⼈，是牺牲了的烈⼠，为什么要拿规避原则来限
制我？”
“你不知道这件事有多危险，在⾦三⾓根深蒂固那么多年的毒枭，
就算回到国内也——”
“危险就可以不去做了吗？！”步重华厉声打断宋平：“因为有危险
就可以把仇恨都放下好好过⽇⼦了？！因为活着的⼈要享受⼈⽣，就
可以不去管那些赴汤蹈⽕死去的⼈了？！”
宋平拍案⽽起：“我没有忘记他们！我想为他们报仇的⼼不⽐你
少！⼆⼗多年了，那仇恨我没有⼀天忘记！”
办公室陡然陷⼊⼀⽚安静。
宋平⾃知失⾔，悻悻别过视线，胸膛不住起伏。
“如果只是万长⽂，其实也不是不能通融，但牵扯到‘鲨鱼’就不⼀
样了。”许久后宋平低沉地说，“现在案情⾮常明显，万长⽂和秦川之
间是明确的雇佣关系，秦川和鲨鱼之间又存在某种利益纠葛。鲨鱼的
武装⼒量为什么要⾎洗掸邦⿊市，就为了把隐姓埋名经营⼿⼯店的秦
川绑⾛？秦川为什么要⽤宝三的化名把买家评价放到马⾥亚纳海沟暗
⽹，是不是在故意向外界释放出某种信号？这⾥⾯种种⽞机，细想之
下险恶异常……鲨鱼这种国际⼤毒枭的毒辣和恐怖，是世界各国警察
都深有⽿闻的，那些⽐你更年长、更专业、更精锐的专家都束⼿⽆
策，我怎么能眼睁睁看着你去乱搞作死？”
这话说得⼊情⼊理，绝⽆⼀字虚⾔，然⽽步重华却⽆动于衷，眼
底甚⾄浮现出⼀丝冷笑：“是，鲨鱼是国际要犯，万长⽂已经被公安部
通缉了三⼗年，那些专家随便哪个都⽐我更专业。但死的是谁家爹
妈？他们家吗？”
“你……”
“这世上最想讨回那笔⾎债的⼈是我，宋叔叔。”步重华每⼀个字
都从⽛缝⾥冷冷地道：“不是那些专家，也不是你，是我。”
宋平看着步重华，看着这个被⾃⼰亲⼿拉扯⼤的⼩孩，像是被⼈
迎⾯重重抽了⼀⽿光。
“……⾏，你⾮要去蹚这个案⼦，⾏。”良久后宋平才咬着⽛挤出
字来，说：“但你有没有问过其他⼈的意见？你的⼿下拖家带⼜有⽼有
⼩，他们只是上⼀天班领⼀天⼯资，你确定他们也愿意陪你去赴汤蹈
⽕万死不辞？！”
步重华⼀开⼜，还没来得及说什么，宋平毫不客⽓地打断了
他：“吴雩！”
步重华闻⾔⼀愣，紧接着回过头。
“你知道马⾥亚纳海沟当年是怎么在⾦三⾓扩张的，这⾥没⼈⽐你
更了解暗⽹。来，你⾃⼰告诉我，你愿不愿意陪这个姓步的去作
死？！”
吴雩靠⽩墙站着，在对⾯步重华灼热的注视中张开嘴，但⼀时没
发出声⾳。
“看我⼲什么，嗯？”他听见步重华在漫天星光下笑吟吟地，眼底
仿佛荡漾着最温柔的波纹：“你再不说的话，我就亲你了。”
“其实你也⼲过很多不敢被警察发现的事，是不是？其实你也有些
秘密怕被他们发现，是不是？！”鲨鱼满脸⾎泥的笑容反射在雪亮⼑锋
上，⼀字⼀句仿佛附⾻之疽：“看着我的眼睛告诉我是不是！画、
师！”
“这⼩⼦，”严峫站在审讯室窗外，眉宇间有些骄傲与⾃得：“姓步
的搞审讯有⼏分本事，对吧。”
……
吴雩闭了闭眼睛。
他看见刁建发俯在地上，痛哭流涕扒着步重华裤腿，狼狈得像⼀
条落⽔狗；下⼀刻视野突然转换，他从地⾯竭⼒抬起头，发现倒在审
讯室冰冷地⾯上的⼈已经变成了⾃⼰，廖刚、蔡麟、孟昭……那⼀张
张熟悉的⾯孔居⾼临下，变得严厉、嫌恶⽽陌⽣。
步重华的⽬光凌厉如剑，仿佛要把最不堪回⾸、最令⼈悚栗的秘
密从灵魂深处挖出来，⾎淋淋摊开在光天化⽇之下，然后被虚空中⾼
⾼悬挂的警徽轰然斩成⼀地⾎泥。
……
“我，”他像是深陷在⼀个长久经年的梦魇中，喃喃道：“我也……
不知道，但是……”
他清瘦脊背靠在墙壁上，望着脚下的地⾯。但对⾯那两道视线却
仿佛变得越来越鲜明，烧得他连脑髓都在⼀阵阵瑟缩，只听见⾃⼰的
声⾳好像是从天外飘来那般，恍惚⽽不清晰。
“……我不想查这个案⼦了，”他喃喃道。
“我不想再去⾯对那些，我不想回头再……我……我想离开这
⾥。”
吴雩⼀⼿捂了捂眼睛，低声说：“对不起。”
连宋平都没想到事情是这个⾛向，当场就⼀呆。
步重华霍然起⾝：“你说什么？！”
“对不起。”吴雩回避了他们的视线，仓促点点头：“我今天有点
事，先……先⾛⼀步。”
他转⾝打开门，就这样把宋平和步重华丢在办公室⾥，闷头⼤步
⾛了出去。
“……”宋平愕然道：“那也不⾄于这样……哎！你⼲嘛？！”
步重华突然拔腿就⾛，⼀⾔不发追了出去！
“吴雩！”
吴雩疾步下楼，脸上表情毫⽆异常，但⽿朵⾥嗡嗡直响。
“给我站住！”步重华低声喝道，紧接着按住扶⼿侧翻⽽下，只听
空中风声利落，直接稳稳落在了吴雩⾝前，⼀把抓住他摁在墙上
问：“你什么意思？”
“……”吴雩低声说：“没什么意思。”
“你不是那种因为罪犯穷凶极恶就会害怕逃⾛的⼈，你刚才说要离
开哪？津海？南城分局？！”
吴雩紧抿着嘴唇，咽了⼜⼲涩的唾沫，沙哑道：“……我是那样的
⼈。”
步重华愣住了。
“我不想回头，我只想往前⾛。”吴雩深深低下头，⼀⼿⽤⼒捂了
把眼睛，低声说：“我真的……太害怕了，对不起。”
楼上会客室⾥的许祖新、廖刚他们听见动静，匆匆追了出来，⼏
道凌乱脚步从楼道⼜纷沓⽽⾄，跑在最前的廖刚猝不及防撞见这⼀
幕，当场“啊！”⼀声愣住了。
步重华放开吴雩，退后半步，脸上表情分不清是质疑、失望还是
错愕。少顷他别开⽬光吸了⼜⽓，藉由这个动作迅速稳定了下情绪，
没有在⼈前失态，只⼀拍吴雩的肩，⼿劲不容置疑就把他往下楼的⽅
向⼀带，沉声道：“你跟我来。”
吴雩还以为他是要去办公室，谁知步重华脚步不停地下了楼，径
直穿过停车场，打开那辆他经常开的牧马⼈，简洁道：“上车。”
“步队，您……”
“上车。”步重华加重语⽓：“带你去个地⽅。”
这个时间段停车场开进开出的警车不少，吴雩不想在⼈⾯前露出
异样，略⼀迟疑后还是钻进了副驾驶。紧接着步重华砰⼀声甩上车
门，连导航都没设置，就踩下油门开出了分局。
⼤街上的喇叭此起彼伏，⽅才争执的余韵在这狭⼩空间内叠加、
发酵，连空⽓都格外稀薄。吴雩⼼事重重，步重华也没有开⼜，这⼀
路两⼈都异常沉默，只见车窗外景物飞快向后退去，下⾼架桥后又转
出⼀段⾼速，前⽅⼈烟渐渐稀少起来，远处淡灰⾊的⼭坡在暮⾊中连
绵起伏。
步重华⼀脚踩下刹车，淡淡道：“到了。”
吴雩向外⼀抬头——津海市烈⼠陵园。
“你……”
步重华充⽿未闻，直接下车向前⽅⾛去，吴雩只得匆匆跟上。
空旷的陵园中只听他们脚步踩在草地上的悉索动静，步重华⼀⼿
插在裤袋⾥，穿过⼀排排灰⿊的⼤理⽯碑，闷声不吭地径⾃向前⾛了
半顿饭⼯夫，才突然停下脚步。
吴雩不由⾃主地顿住了，望着他⾯前那块墓碑上苍遒有⼒的刻
字，瞳孔微微缩紧——
【慈⽗母步同光烈⼠曾微烈⼠之墓】
⼆⼗多年风⾬沧桑刻在这⼀⽅⽯碑上，令烈⼠姓名上的描⾦脱落
殆尽，露出了它暗红⾊的，嶙峋铁钩般的汉字⾻架。
步重华眼底闪烁着⼀丝微微的难过，低声问：“你知道他们是怎么
死的吗？”
吴雩没有回答。
他看着墓碑上陈旧泛黄的⿊⽩照⽚，⼆⼗多年前凶⼿点燃的⼤⽕
在窗外熊熊燃烧，屋内外满是刺⿐的汽油味；他感觉到⾝前那个⼩孩
在⿊烟中恐惧号哭，因为不能发出声⾳，全⾝都在可怕地抽搐。
⽕光照亮了⾎泊中那对⼤⼈的⼫体，年轻的母亲从⾐柜缝隙中与
他对视，双眼圆睁，死不瞑⽬。
不要怕，不要怕，他⼀遍遍在⼼⾥想，如果我也害怕的话就完
了。
如果我曾⽣出⼀丝恐惧，深渊早已将我们粉⾝碎⾻。
“……我不知道，也不太想知道。”吴雩低下头，冷淡⽽沙哑地
说：“你⽗母的事不⽤告诉我。”
#68章
“我九岁那年, 我爸突然被调到云滇边境去‘考察’, 我妈在单位请了
长假陪同过去, 这⼀⾛就是好⼏个⽉。”
步重华仿佛没看到吴雩明显带着抗拒的神情，平淡地望着墓碑
说。
“我天天等着盼着他们回来，但所谓的考察却仿佛漫长得没有尽
头。直到学校放暑假, 我爸在电话⾥开⼼的说事情快要办完了，准备跟
同事做交接，他们公安局同事商量好去云滇时顺便把我也捎上, 好让我
提前见到⽗母, 跟他们⼀起回来。”
“但我没想到的是，那是我与爸妈之间的最后⼀次见⾯。”
吴雩望着脚边的杂草, 闭上了眼睛。
“现在回想起来，在去云滇那⼀路上已经冒出了种种不对的苗头：
为什么他们住的地⽅那么偏, 甚⾄要过好⼏条河跟数道武警卡哨，那分
明已经过了中缅边境线？为什么整个考察据点只有他们两⼈驻守, 屋⼦
⾥外还有各种仪器设备，那荒⼭野岭的到底要考察什么？连年幼的我
都能感觉到他们在短短⼏个⽉内疲惫憔悴了很多，但当时见到⽗母的
兴奋让我忘记了⼀切。我兴⾼采烈地跟着爸爸去⼭上捞鱼, 晚上回来⼀
家三⼜吃了顿饭, 甚⾄还给我妈检查了暑假作业的进度；因为旅途⾈车
劳顿，当天晚上很早就睡了，直到深夜突然被⼈急促地晃醒，是个跟
我差不多⼤的⼩男孩，他冰凉发抖的⼿死命地捂在我的嘴上, 叫我不要
出声。”
吴雩挤出⼏个字：“别说了……”
“从那⼀刻起直到很久以后，我对那晚的记忆都⼗分混乱。我只记
得他把我拖进⾐柜，在柜门关上那⼀瞬间，屋外正传来汽车引擎和杂
乱的脚步声，紧接着有⼈破门⽽⼊，传来尖叫、碰撞和怒吼……”
“别说了！”
“那是我的⽗母。”步重华⽤⼀种平稳到冷漠般的语调说，“⼀帮毒
贩闯进我家，向他们逼问某个卧底的真实⾝份，失败后在我⾯前枪杀
了他们。”
“我叫你别说了！”吴雩忍⽆可忍，猛地抬头道。
步重华从墓碑前回头看着吴雩，眼底满是⾎丝，轻声问：“你知道
我是怎么活下来的吗？那个⼩男孩带着我冲出⽕场，把我藏在半⼭腰
树坑中，为了引开毒贩⼀个⼈忍着伤痛冲进了伸⼿不见五指的深⼭⽼
林……我不知道他是从哪⾥来的，⾃那以后也再没见到过他，没有⼈
知道他是谁。他就像是⾎⾊深夜⾥突然出现又匆匆离开的幽灵，⽤⾃
⼰的性命换回了我的命，然后冲到悬崖边毅然决然扑向了地狱。”
“很多年后我才知道那天晚上的幕后主使，是潜逃到⾦三⾓的华裔
毒贩万长⽂。我⽗亲所谓的考察其实是为了给⼀项绝密跨境卧底⾏动
设置电台，我母亲请长假陪同过去只是为了给⽗亲打掩护。他俩暴露
之后，万长⽂派⼈去折磨、逼问他们那次⾏动中的关键卧底，但他们
⾄死都没有说。因为他们⽤⽣命做出的最后的掩护，那个卧底才能平
安完成任务，最终活着回来。”
“从那⼀年起，我⼈⽣所有⽬标就只剩下了⼀件事。”步重华开⼜
时嘴唇微微颤抖，说：“我要为他们报仇。”
吴雩⼀⼿按着额⾓，猛地吸了⼜⽓，⼏乎要冷笑起来：“那你去
啊，你觉得在⾦三⾓经营了三⼗年的⼤毒枭都没你⾏，那你就去啊？”
“吴雩，”步重华看着他沙哑道，“善良和罪恶的交战在很多时候并
不是以彼此⼒量强弱⽽决定其结果的。就像我⽗母直到最后⼀刻都没
说出那个卧底的名字，就像那个⼩孩为了救我⽽迎着⼀帮毒贩冲向⼭
林……肝胆、信念、义⽆反顾，这些被⼈们说烂了的词⾥早已隐喻了
最终的胜负。”
风从他们脚边卷起草叶碎屑，淹没漫⼭遍野的灰⾊⽯碑，盘旋着
冲上天空。
“⽆论前⽅多凶险，罪犯多强⼤，我都不会放弃继续往前⾛。我抓
的每⼀个罪犯、缴获的每⼀包毒品，都是在为⼆⼗年前那个伤痕累累
冲向毒贩的⼩孩报仇。”
肝胆、信念、义⽆反顾。
吴雩闭上眼睛，那⼀瞬间他感觉⾃⼰好像还在⽆边⽆际的暗夜中
夺命狂奔，每⼀⼜呼吸都在切割⽓管与肺泡，但停不下来。
他向那茫茫⿊夜中唯⼀的⼩屋奔跑，前⽅是深陷在酣甜睡眠中的
年轻⽗母和⼩孩；他向那陷阱密布的⼭林深处奔跑，⾝后是警灯、怒
吼和⼑尖犹带鲜⾎的毒贩。他真的快跑不动了，终于以为能停下来的
时候，更可怕、更令他恐惧的秘密却如影随形跟了上来，连⼀秒钟的
喘息都吝啬给予。
“那些词很好听，但我已经不再去想那些东西了。”吴雩冷淡地
说，“我只想当个平安⽆虞明哲保⾝的懦夫，英雄这个名头，留给躺在
⼟⾥的那些⼈当就够了。”
“懦夫？”步重华眉峰压得极紧，仿佛听到了什么荒谬的笑话：“你
孤⾝⼀⼈⾯对刘栋财⼏⼗个打⼿的时候有害怕过吗？你跟我在丰源村
⾯对上百个邪教徒命悬⼀线的时候害怕过吗？现在你告诉我，你只想
当个明哲保⾝的懦夫？”
“对不起，抱歉让你失望了。”吴雩冷淡地道，“如果对⽅是鲨鱼，
那我只想当个懦夫，有问题吗？”
他们两⼈彼此对视，步重华突然发现，他从来不认识这⼀刻的吴
雩。
他撕下了刚来南城分局时温驯⽊讷的伪装，也不再像个⽆忧⽆虑
的少年⼈，穿着⽼头汗衫⼈字拖坐在⼤排档⾥吃烧烤，从昏暗的电灯
泡下向他狡黠微笑。被关在禁闭室⾥⼀脚踹烂电视机、⼜⼜声声追问
步重华在哪⾥的那个暴戾、绝望、⾛投⽆路的吴雩也被隐藏起来了，
就像潮汐落下展现出嶙峋⽯滩，露出了另⼀张他所不认识的真⾯⽬。
“我告诉过你我去当卧底只是为了搏⼀个前程，回来当警察只是领
⼀份⼯资，从头到尾都没有那么崇⾼的忠诚或信念，也没有受过你们
精英阶层完美⽆缺的道德品质教育。”
吴雩向后退了⼏步，踩在潮湿的草地上，⾃嘲般笑了笑。
“我只是个普通的⼩碎催，不想回去⾯对鲨鱼那么危险的⼤毒枭，
抱歉了。”
他礼貌地点点头，转⾝踩着青草与泥⼟，向陵园⼤门⾛去。
就在这时⾝后传来急促的脚步声，紧接着巨⼒把他硬⽣⽣扳回
⾝，步重华近距离逼视着吴雩的眼睛：“你知不知道有些事你越怕它越
来，靠躲不能躲⼀辈⼦！津海能保护你多久，五年？⼗年？不彻底摧
毁对⽅，你这辈⼦都要隐姓埋名，永远活在被他们威胁的阴影⾥！”
“我……”
“你看到⽯头上刻的字了吗？你知道为什么⽴碑⼈姓名那⼀⾏是空
⽩的吗？！”步重华⼀指他⽗母的墓碑，喝问声⼀字字震⼈发聩：“你
也想这样躲躲藏藏⼀辈⼦直到死是吗？！”
吴雩呼了⼜⽓说：“是的。我只想活得⽐令尊令堂稍微久⼀点。”
步重华⼀下被堵在那⾥，只见吴雩⽬光中似乎流露出微妙的怜
悯。
“步⽀队，”他说，“你⽗母牺牲的往事很感⼈，但你觉得我看上去
像是有任何触动的样⼦吗？”
“……”步重华仿佛感觉⾃⼰听错了。
“我见过很多⼈死得⽐你⽗母更惨烈、更悲壮，但⼀样什么都改变
不了。我说这话你可能不爱听，但恕我冒昧，警察也只是⼀份⼯作⽽
已，绝⼤多数牺牲除了⾃我感动以外其实没有任何价值。”
吴雩⼀动不动任由⾃⼰被步重华拎着，甚⾄嘲讽地笑了笑。
“⼈要向前⾛，不能⽼回头看，节哀顺变吧。”
⼀股强劲的刺痛就像着⽕⼀样，顺着神经迅速爬满四肢百骸。步
重华⽿朵⾥轰轰直响，胸腔如烈⽕焚烧，连⾃⼰都没意识到的下⼀瞬
间，便⼀拳重重挥了出去——
吴雩脸⼀偏，但凌厉风声戛然⽽⽌，重击没有如期到来。
“……”
他睁开眼睛，步重华指甲深刺在掌⼼⽪⾁中，⼿臂青筋暴起，⾻
节青⽩发紫，下⼀刻他拎着吴雩⾐领的⼿咬⽛⼀推！
吴雩在草地上踉跄两步，险些撞上某座不知名的⽯碑，失声笑了
起来。
步重华喘息着站在原地，就像被⼀⼑捅进软肋的凶兽，胸腔七窍
都沸腾着剧痛的⾎⽓。他死死盯着吴雩⼀⼿捂着眼睛弯下腰，笑声越
来越明显，边笑边摇头，最终整个⼈都抑制不住颤抖起来，似乎也感
到这⼀切都⾮常荒谬；不知过了多久他才渐渐⽌住这笑意，靠着那块
墓碑站起了⾝。
“对不起，让你失望了，我跟你不是⼀个世界⾥的⼈。”
他望着步重华，眼底⾥似乎闪动着不明显的疲惫和讥诮，说：“有
时候我对⾃⼰也很失望。”
步重华⼀动不动站在他⽗母的墓碑前，吴雩最后向他笑着⼀摇
头，那仿佛是个惋惜的告别。
然后他转⾝穿过烈⼠陵园，消失在了远⽅铅灰⾊渺远的天穹下。
#69章
“……救命呀……”
“……救命呀！”
“救救我们呀——”
天空被强光照亮, 下⼀秒。
轰——隆——！
树⽊被摧折, ⼟坡被荡平, ⽆声的爆炸冲向四⾯⼋⽅。⾝穿迷彩服
的⼫块残肢与破碎⾻骼伴随着⾎⾬，噼⾥啪啦落在村庄外的⼩树林
⾥，仿佛下了⼀场倾盆暴⾬。
⼀个⼩孩浑浑噩噩地站在那⾥, 仰头望着⿊烟滚滚的天空，⼏滴液
体从天⽽降溅到他脸上，缓缓流下了铁锈粘稠的⾎痕。
硝烟渐渐散去, 被鲜⾎渗透的⽥野变得更加深⿊, 开满了摇曳的罂
粟花。⼩孩茫然收回⽬光，他看见不远处村民们抬着担架在⼭路上艰
难地⾛, 每个⼈都⾐衫褴褛，⼀张张熟悉的脸上带着⿇⽊和恐惧, 担架
上是个⾎迹斑斑的穿迷彩服的伤员，⽓息奄奄的视线⽆意中瞥来, 落在
⼩孩⿊⽩分明的眼底。
就像闪电划过脑海，⼩孩意识到接下来发⽣了什么事，突然被极
度的惊恐淹没了——
快把他放下！
你们不能救他, 你们根本救不了他——！
但他喊不出来, 冥冥中所有悲泣都被锁在了那⼩⼩的⾝体⾥。他只
能竭尽全⼒迈着⼩短腿跟着⼈群往前跑，跑着跑着看见担架上那男⼈
竭⼒抬起⾝，浑浊的视线穿过⼈群与他对视，然后慢慢开阖嘴巴，⼤
股紫⿊⾊的⾎源源不断从他嘴⾥涌出来。
⼩孩站住了, 颤抖的瞳孔⾥映出了那男⼈的每个⼜型，他在问：
“——你不是要为我报仇吗？”
铁锈味的风穿过树林，空地上烧着⼀⼜⼤锅，热⽓腾腾后是每个
村民绝望嚎哭的脸。⼩孩站在树下，已经不记得⾃⼰吐过多少轮了，
他咬⽛忍着五脏六腑⼑绞般的剧痛，拼命伸⼿想够到树杈上那团被鲜
⾎浸透的迷彩服，想把它够下来抱进⾃⼰怀⾥，想把它展开穿在⾃⼰
⾝上。
——他曾经那么想得到它，这辈⼦所有痛不欲⽣的忍耐和颠沛流
离的沉浮，都是为了得到那件破破烂烂、⼀钱不值的⾐服。
但他真的够不到，不管如何竭尽全⼒踮起脚，枯瘦的指尖总差那
么分毫。
风中细细的哭声此起彼伏，被卷上阴灰天穹，冤魂在这⽚⼟地上
久久盘旋不去。他听见呜咽声穿过远处泼泼洒洒的罂粟⽥，穿过那⼜
⼤锅上沸腾浑浊的热汽，穿过挑着迷彩服沾满了鲜⾎的嶙峋树杈；他
听见那声⾳⼀遍遍悲哀⽽又⽆可奈何，问：“你不是要为我报仇吗？”
你忘记了吗？
⼤⽕噼啪烧起⽊梁，照亮了⾎泊中两道⼀动不动的⼈影。呵斥、
叫骂、纷乱脚步从屋外传来，⼀束束车灯在⿊夜⾥乱晃，随即被隐没
在爆燃的⽕光之后。
“爸爸，妈妈……”⼩孩怀⾥那个更⼩的⼩⼩孩全⾝都在抽搐，他
只能把⼿掌⽤⼒塞进⼩⼩孩嘴⾥，藉由这个动作徒劳地防⽌他哭喊出
声：“妈妈……我的妈妈……”
他的妈妈毫⽆⽣⽓躺在地上，眼珠凝固⼤睁，与⾐柜缝隙中的⼩
孩对视。跳跃的⽕光映在她脸上，让她看上去好像活了过来，甚⾄连
冰凉的嘴都⼀点点张开，慢慢地⼀个字⼀个字地问：“你为什么来不及
救我们？”
⼩孩恐惧地喘息着。
“你为什么不能拼命跑快⼀点，再跑快⼀点，来叫醒我们？”
⼩孩紧紧闭上眼睛。他双⼿护着怀⾥那个更脆弱的城⾥娃娃，没
法捂住⽿朵，只能⽤⼒发着抖把头埋进膝盖间，然⽽那没有⽤。
那年轻母亲怨恨的⾯容已经深深烙进了脑海，她甚⾄从满地⾎泊
中爬了起来，闪闪发光的眼底⾥满是悲哀：“你救了我们的孩⼦，怎么
能不替我们报仇？”
“你怎么能⼀⾛了之，你怎么能不替我们报仇？！”
不，我做不到，我已经尽⼒了——
⼩孩精疲⼒尽地抱住头，⿊瘦⿊瘦的⼿指不断发抖，⼗个指甲⾥
都满溢着⾎丝。
我真的尽⼒了——
那瞬间⼩孩⾝形拉⾼、⼿脚变长，⽕把将少年⾝影投在隧道的墙
壁上；不远处轰然巨响，⽓流将他冲飞起来，地下隧道轰然坍塌，将
地牢、刑具、怒骂⼈声和横飞的⼦弹都死死埋进了地底。
他紧紧抱住怀⾥的⼈，剧痛中分不清全⾝上下的⾎哪⼀部分属于
彼此，只有滚烫的泪⽔成串滴落在那张脸上，好像连⼼肝肺腑都要化
作浓⾎，从眼眶中恸哭出来。
“……快⾛……”他听见那个⼈熟悉的声⾳渐渐低弱下去，只有最
后⼀丝希冀勉强⽀撑着每⼀个字，说：“不要管我，快⾛……”
吴雩已经感觉不到痛了，⽿朵⾥轰轰响，他知道那是他⾃⼰歇斯
底⾥的号哭。
“你必须往前⾛，不能停下，也不能为任何事回头……你要记住，
想活下去就不能为任何⼈报仇……”
“你要往前⾛，永远永远……往前⾛，别回头。”
⾎泊中的⽗母被⽕光吞没，滴⾎的迷彩服化作千万⽚灰烬，风⼀
刮卷上天空。那个⾯黄肌瘦的⼩孩光脚向前奔跑，穿过烈焰焚烧的村
庄，穿过满⽬疮痍的⼤地，蹚过茫茫⼈海与千顷荆棘，奔向他⼈⽣尽
头⾎灰⾊的苍穹——
他不能为任何⼈停下脚步。
他永远不能回头。
“跳呀跳呀哎哟个煞笔……”“顶上去顶上去快快发什么愣！”“我艹
你妈个菜鸡！”……
⽹吧吵吵闹闹烟熏⽕燎，⾓落⼀台不引⼈注⽬的机器后，吴雩猝
然惊醒起⾝。
⽹管伸出的⼿僵在半空，还没来得及拍到他肩膀上，愣了⼏秒才
讪讪收回来问：“喂，这机器你还续不续啊，到点⼉了都。”
吴雩⼀⾔不发，垂下满是⾎丝的眼睛，从钱夹⾥掏了⼗块钱递过
去。
⽹管接过钱松了⼜⽓，⼼说还好还好，再不动我就要以为他熬夜
猝死在这⼉了。
吴雩重新启动电脑，在等待开机时看了眼窗外，天⾊阴沉沉的，
已经是下午了。
⼿机⾥⼗⼏个未接来电，除了两个来⾃许局办公室、两个来⾃分
局刑侦⽀队座机之外，其他都是廖刚他们⼏个的私⼈号。还有⼆⼗来
条未读短信，⼀半都是廖刚的，有⼏条蔡麟的，⼀条孟姐的，⼀条张
⼩栎的，内容不外乎都是：【⼩吴今天怎么没来上班？】【⽼板今早
脾⽓很糟，你们昨天吵架啦？】【听廖哥的，回来上班，不要闹脾
⽓！】【⼩吴回来上班！】【你⼈在哪？有钱花吗？】【回廖哥电
话！】
没有步重华。
其实在意料之中，但亲眼确认过之后，⼼下还是有些微微的空。
像是被⼈挖掉了⼀块，风呼呼灌进去，令⾻头都感到发凉。
吴雩强迫⾃⼰不去想那些，往下⼀拉短信列表，突然⽬光凝住了
——⼀条未读消息，来⾃铁⾎酒吧的⽼板胖丁，只有三个字：
【回电话】。
吴雩看看周围，附近两台机器上都没⼈，前后数排都是逃课打游
戏的学⽣，⼀个个戴着⽿机⼤呼⼩叫，⾮常全情投⼊，这时候估计被
爹妈⾛到⾝后都发现不了。于是他把电话拨了回去，才响两下就被接
通了：“哎呀我的吴⼩哥哥你可总算有消息了，你可千万别告⼉我不接
电话是因为加班啊，虽然你⼀直跟我艹你公司⽩领⼩职员的⼈设，但
你胖哥哥我可是⽕眼⾦睛⽬光锐利……”
吴雩不耐烦打断了他：“你⼲嘛？”
对⾯⽴刻收声，紧接着斩钉截铁：“⼲！”
“……”
吴雩刚要挂电话，胖丁赶紧：“别别别，开个玩笑开个玩笑。我是
来告⼉你对⽅有消息了，今天晚上九点⽼地⽅，来吗？”
吴雩眼⽪微微⼀跳，⼼说这么快？
他原本以为像这个数的局，从定时间到开擂起码要准备⼏天，没
想到对⽅却安排得这么着急，像是⼀刻都不能等似的。
“你现在哪⼉，最近没有头疼脑热菊花残什么的吧，要不跟⽼板请
个假早点出来呗，我提前派⼈去接你准备准备，吃个猪蹄膀喝两罐红
⽜，话说你需不需要提前来个全⾝按摩……”
吴雩说：“我知道了，把钱准备好。”说完直接挂了电话。
显⽰屏已经暗下来了，⿊洞洞的屏幕上隐约映出他的倒影，⿊发
凌乱、⾯容憔悴，整个⼈显出⼀种不正常的颓唐。吴雩伸⼿重重搓了
把脸，⼿指⽤⼒插进头发中，⼼想今晚就有可能要拿到⼆⼗万了，加
上这⼆⼗万钱够不够呢？
应该还是不够的，也许还需要两个、三个⼆⼗万，或者更多。
以后没有⼯资拿，吃饭⽣活该怎么解决呢，早知道就等外勤津贴
发下来再⾛了。话说回来，到现在都没来得及请步重华吃顿饭，每次
就家⾥炒两个菜把他糊弄过去了，早知道应该郑重地、好好地请他⼀
次，或者起码送他个袖扣领带之类的，以后也好留个念想……
吴雩猝然闭上眼睛，咬⽛在⾃⼰额⾓上重重捶了⼀下。
他咽喉⽤⼒⼀滚，抬头点开显⽰屏浏览器，登上了⾃⼰根本没⽤
过⼏次的电⼦邮箱。那还是当初刚调来南城⽀队时廖刚让他统⼀注册
的，其实机关单位⾥根本⽤不着，⾄今连垃圾邮件都没收到过⼏封，
草稿箱⾥只有⼀封未发出的邮件静静躺在那⾥。
他点开那封草稿，屏幕上短短⼏⾏字映在他通红的眼底，没有⼈
知道他为这⼏⾏字写了整整⼀夜。
那是⼀封辞职信。
其实早在当初来津海的时候，就已经预料到了会有这么⼀天，但
他没想到此时此刻却是这样的⼼境。
如果当初来的不是津海就好了。
如果没有遇到步重华就好了。
吴雩深吸⼀⼜⽓，闭着眼睛点击发送，然后迅速退出邮箱，关掉
显⽰器跟电脑，起⾝⾛出了⽹吧。
津海街头车⽔马龙，红绿灯在阴天之下来回变换。吴雩呼出肺⾥
⼀整夜的浊⽓，把⼿机彻底关机，然后抬头看看天⾊，预估了⼀下时
间和距离，有点犹豫。
嘟嘟——
⼀辆⿊出租停在路边，司机降下车窗探出头：“⼩哥，去哪？”
“……”吴雩扭头看看远处的地铁站，迟疑⽚刻，低头问：
“去城郊能便宜点不？”
·
“经过三百多民警半个⽉轮班排查监控，终于从视频中捕捉到了那
天晚上搭载陈元量的出租车，但司机根本对陈元量的⾏踪没有丝毫印
象了，公司系统的⾏程记录也只能保留7天，根本排查不出陈元量可能
的被害地点……”
步重华推开会议室的门，⼀边疾步穿过⾛廊，⼀边⼼不在焉听⾝
后廖刚迅速念那份已经不知道被反复揣摩过多少遍的报告，正要回刑
侦⽀队，突然⼼脏毫⽆来由地重重往下⼀沉。
他蓦然停下脚步，胸腔⽆声缩紧，⼤脑空空荡荡，冥冥中仿佛感
觉到有什么不好的事情，正在⾃⼰看不见的地⽅发⽣。
“哟！”廖刚险些撞上他，“⽼板？您怎么了？”
“……”
⾛廊窗外天空阴沉，玻璃窗映出步重华严峻清朗的⾯孔，没⼈能
发现那双琥珀⾊瞳孔正微微缩紧。
廖刚看看步重华的脸⾊，又想起今天⼀天没来上班的⼩吴，内⼼
七上⼋下地虚起来：“……⽼板？您没事吧？”
“没事，我只是……”
步重华⼜袋⾥⼿机⼀震，是新邮件提⽰。
步重华平时⼯作⽤电话、微信和公安推送系统，邮箱只每天晚上
临下班前或回家以后才看⼀次，基本连回复都不需要。但此时此刻那
震动却像是某种电流般的信号，顺着神经噼⾥啪啦直击⼼脏，让他⿁
使神差地拿出⼿机来看了⼀眼。
下⼀秒，廖刚只见步重华脸⾊剧变，⼆话不说反⼿拨出⼀个电
话，随即只听：“您好，您拨打的⽤户已关机……”
“⽼板？”
步重华挂断电话：“吴雩⼈呢？”
廖刚：“啊？”
“你跟蔡麟张⼩栎今天给吴雩打电话发短信，他接了吗？”
廖刚⼼说等等你怎么知道我们今天联系⼩吴来着，“没、没有，我
还以为他闹脾⽓，所以就……”
“去找他。”步重华声调冷静，但语速绷得极紧，“给机场、⾼铁、
港⼜、长途汽车站、各⼤租车公司⼀层层发内部协查，看他的⾝份证
有没有尝试离开津海，现在就去！”
廖刚完全不知道发⽣了什么：“等等等等等！⼩吴怎么了？他要离
开津海？我们是不是要先跟许局打个招呼……等等步队你去哪？！”
步重华⼀⾔不发，冲进办公室抓起车钥匙，⼤步流星冲下楼梯。
廖刚飞扑到楼道扶⼿边，愕然道：“到底发⽣什么事了？⽼板你去哪，
你等等我啊？！”
“我去吴雩家找⼀样东西，”步重华三步并作两步冲下楼梯，头也
不回喝道：“去发协查通告，快！”
“是！”廖刚慌忙跑了。
#70章
红蓝警笛闪烁, 在津海市中⼼的晚⾼峰街道上⼀路飞驰。
步重华⼀⼿把着⽅向盘, ⼀⼿摁掉宋平的#⼗⼋次来电, 后视镜中
映出他沉郁的眉头。少顷越野车拐进七歪⼋扭的⼩巷，轻车熟路⼀脚
停在⽼式居民楼下，步重华熄⽕拔钥匙, 从杂物匣⾥翻出撬锁装置，箭
步下了车，径直冲上阴暗潮湿的楼道, 连敲门都⼲脆省了, 三下五除⼆
直接撬开那⽼旧的⽊门：“吴雩！”
屋⾥空空荡荡，厨房、厕所、卧室⾥都没有⼈, 四⾯破旧墙壁沉默
地⾯对着他。
吴雩没有回来。
步重华⼀提裤脚，半跪在地往床下看了眼, 果不其然他想要找的东
西已经不在原来的位置上了。⾐柜、厨房、碗橱、餐桌下和冰箱后都
没有，步重华⾯沉如⽔, 在这逼仄低矮的⼀居室来回转了两圈，⽬光突
然落在洗⼿间⽔管后，只见那铁锈斑斑的⽔管和墙壁、浴帘形成了⼀
道极其隐蔽的三⾓空间, 他上前唰地把浴帘⼀拉。
——那连猫都钻不进去的狭窄夹⾓⾥, 赫然塞着⼏个⽜⽪纸袋。
是现⾦。
步重华退后⼏步，脊背贴上墙，那⼜滚烫的⽓终于从咽喉⾥脱⼒
⼀松，这才感觉到⾃⼰冷汗已经浸透了衬⾐。
⼿机又响了起来，这次是廖刚：“喂⽼板, 机场、⾼铁、长途汽车
站都传回消息了，没有发现⼩吴⾝份证的进出记录，你家我也让物业
去看过了没有⼈开门。还有许局找我问你怎么不接电话，到底发⽣什
么事了，他们说⼩吴要辞职？！……”
“我知道。”步重华打断廖刚，开⼜才发现⾃⼰嗓⼦已经全嘶哑
了：“不⽤找了，他⼈还在津海。”
只要钱在，吴雩就还没⾛。
他可以毫不犹豫跟步重华⼀⼑两断，但他肯定会回来拿钱。
——吴雩现在会去哪⾥？
步重华靠着墙慢慢坐在地上，突然发现⾃⼰其实并不了解吴雩这
个⼈。他不知道吴雩平时喜欢点哪家外卖，去哪⾥闲逛，会不会去附
近的图书馆或篮球场；他不知道吴雩的⽗母是做什么的，是否曾经拥
有过爱⼈或朋友，省吃俭⽤攒下这些钱到底是为了换取什么样的东
西，或者是完成什么样的梦想。
他每天⼀声声叫着吴雩，却连那个⼈的真名实姓都不知道叫什
么。
偌⼤的津海，他还有什么地⽅可以去？
“……我不知道，也不太想知道，你⽗母的事不⽤告诉我……”
“我跟你不是⼀个世界⾥的⼈，对不起让你失望了……有时候我对
⾃⼰也很失望。”
步重华望着空⽓中灰⾊的浮尘，看见阴霾天幕下那踉跄退后的⾝
影，脊背险些撞到墓碑，然后就索性靠在墓碑边笑了起来，⽤⼀⼿深
深捂着脸，连腰都弯了下去。
但当时他被暴怒炙烤着，听不出⼀声声⼤笑中充满了⽆法⾔说的
悲哀和⾃嘲。
“……我只是个普通的⼩碎催，只想躲到⽼死，”他就这么笑着
说，“⾄少能⽐你⽗母活得久⼀点。”
仿佛⼀道闪光穿过千头万绪，照亮浑浑噩噩的脑海，步重华眼神
慢慢变了——
有没有可能，吴雩独⾃⼀⼈回去了那⾥呢？
如果那个在⽕场中咬⽛推着治安主任跳窗的吴雩是真的，如果那
个在丰源村暴乱中咬⽛听从命令把砍⼑扔给⾃⼰的吴雩是真的，如果
曾经孤注⼀掷的信任、绝望之中的求援、深夜隐秘的依偎与亲吻都是
真的……
步重华在⾃⼰都没意识到的情况下摇摇晃晃站起⾝，感觉在冰冷
窒息的河⽔⾥抓住了⼀根救命浮⽊，接下来把全部赌注都押在了上
⾯。
——他想赌吴雩确实去了那⾥。
他想赌吴雩确实还是⾃⼰所认识的⼈。
步重华抓起车钥匙，踉跄奔出屋，上车⼀脚油门踩下去。根本不
需要设置导航，这么多年来他⾮常清楚从这座城市每⼀个⾓落通往烈
⼠陵园的⽅向，很快下⾼架桥上⾼速，通过熟悉的城郊旷野，停在了
昨天刚刚来到的公墓⼤门前——津海市烈⼠陵园。
这时天⾊已经⾮常昏暗了，⼀层层⽯阶并不好⾛，步重华毫不犹
豫穿着西裤⽪鞋踩在蓬松的泥⼟地上，三步并作两步直奔东南⾓，转
过⽆数排林⽴墓碑，⼀眼瞥见了那⽆⽐熟悉的⾓落——
下⼀秒，他的⼼直直沉了下去。
没⼈。
刻着他⽗母姓名的那块⽯碑前空空荡荡，远⽅最后⼀抹余晖隐
没，晚风拂过城市上空，呼啸直上天际。
步重华⼼脏终于撞进了深渊之底，⽿边轰然重响，站在那⾥⼀时
竟反应不过来。
就在这时⼿机在裤兜⾥震起，⾜⾜震了⼗多秒，他才下意识地摸
出来看了眼，来电显⽰不是宋平或许局——竟然是林炡。
步重华的#⼀反应是直接按掉，但整整⼗来秒后，最后⼀点理智
还是让他强迫⾃⼰接了起来，沙哑道：“……喂？”
“喂步⽀队，我刚从分局出来，听说你今天下午发了内部协查找吴
雩？”
步重华内⼼已经隐隐有了预感：“你找到他了？”
市中⼼永利⼤街，华灯霓彩已经早早亮了起来，酒吧⾥隐约传出
激动⼈⼼的电⼦⿎点。林炡站在马路边抽烟，回头看了眼⼈头耸动的
铁⾎酒吧：“不，虽然我不知道他现在在哪，但我知道他待会要去
哪。”
“……”
“把你的⼈撤回去吧。”林炡的声⾳还是很温和，说：“这件事暂时
不⽤你插⼿了。”
步重华僵⽴在原地，电话已经被挂断了。
失重般的空虚感从脚底蔓延上头顶，步重华慢慢垂下⼿，退后两
步靠在树⼲上，重重吐出⼀⼜⽓，压下⼼⾥⼀波⽐⼀波更加沸腾的酸
热。
他赌输了。
仅仅24⼩时以前，他还以为⾃⼰拥有那个⼈所有的信任和亲昵，
转眼间冰冷的事实就证明了那⼀切不过是单⽅⾯的⼀厢情愿。
林炡⽐他更了解吴雩，⾃始⾄终他不过是个外⼈。
步重华抬起头，他⼏乎是⽤全⾝⼒量才强迫⾃⼰站直脊背，慢慢
顺着来路往陵园⼤门⾛。草丛在脚下悉悉索索，⼀级级⽯阶漫长得没
有尽头，旷野在暮⾊中只剩下青灰的轮廓；他茫然望着前⽅，想起昨
天这个时候吴雩就这么⼀级级⾛出去的，那平时总弯腰缩背的⼀个
⼈，穿过这⽆数烈⼠墓碑时脊背却挺得那么直，像是有某种孤独⽽苍
凉的⼒量强⾏撑在⾻头⾥⼀样。
他当时在想什么呢？
他向⾃⼰惋惜⽽怜悯的那⼀笑，转⾝之后还在吗？
步重华脚步⼀停，胸腔起伏数下，就像不相信开盘结果的赌徒，
突然回头望向原处。
灰蓝⾊凉风拂过草丛，泛出海浪般扩散的涟漪。紧接着，仿佛梦
境突然在眼前化作现实，步重华的瞳孔微微张⼤了——
⼀道⾝影出现在林⽴墓碑尽头，低头踽踽独⾏，⾛到刻着步同光
与曾微烈⼠的墓碑前，弯腰放下了怀⾥的⼀捧野花。
是吴雩！
“——抱歉了，啊。”吴雩拍拍⼿，把掌根的泥⼟往裤⼦上⼀蹭，
望着墓碑上陈旧的⿊⽩照⽚：“门⼜卖的花太贵，就在路上拽了⼏朵，
将就看吧，不要嫌弃。”
步重华怔怔地⾛了⼏步，踉跄站住步伐。
“昨天在这⾥跟你们的⼉⼦吵了⼀架，不是我故意的，请⼆位多担
待。多年不见，缘悭⼀⾯，没想到眼下刚照⾯就又要告别，以后我逢
年过节，⼀定记得为⼆位上⾹。”
他刚才说什么？步重华站在相隔两排的⽯碑之后，⼀时竟然分不
出⾃⼰是不是在做⼀个荒诞的梦境。
这时他只听喀嚓⼀声，打⽕机红光闪动，是吴雩半蹲在墓碑前点
了根烟，低头沉吟半晌，才脱⼒般重重吁了⼜⽓。
“我昨天说你们死得没有价值，虽然这话是真⼼的，但回去后想了
想，又觉得有点过激。⾄少正因为你们是这样的⽗母，才会⽣出步重
华这样的⼉⼦，否则今天的所有局⾯都应该是另⼀个样了。”吴雩抬头
瞅着墓碑，这个距离他额⾓⼏乎贴在那模糊的⽼照⽚上，低声说：“步
重华是我这辈⼦见过最完美的⼈，也是最努⼒的理想主义者……正因
为如此，我才惹得他那么⽣⽓。”
他⽤⼒抽了⼜烟，似乎有些难受。
“但我也……没有办法，如果将来⼀定会被⼈查出什么，我希望⾄
少那个⼈不是步重华，因为……因为我真的……”
⾼坡之下，远⽅苍茫，都市灯海倒映在吴雩半边侧脸上，另⼀侧
却完全隐没在重叠⼭峦昏沉的暮⾊⾥，渐渐隐没成不明显的轮廓，只
有眼底闪动着微渺的光。
他深深低下头，乌⿊凌乱的发顶重重抵在⽯碑上，像是凭借这⽤
⼒，来压抑住某种痛苦到极点的情绪。
“……因为我真的……很喜欢他……”
他闭上眼睛，连声⾳都沙哑扭曲起来：
“我不想让他对我更失望……”
步重华站在那⾥，却仿佛已经失去了五感，连呼吸都忘了。
我真的很喜欢他。
那句话像是利刃捅进胸腔，将⼼肺绞成碎⽚，然后连⾎带⾁拔出
去，让他眼睁睁感觉到最后⼀丝氧⽓都从体内绞光。
你真的也喜欢我吗？
也是从我喜欢上你的那⼀刻开始的吗？
“对不起，我必须要离开津海，也许这辈⼦都没法替你们报
仇……”吴雩把头⽤⼒埋进右臂弯，痉挛得拿不住烟，最后他把烟头死
死摁熄在了左⼿掌⼼⾥，声⾳嘶哑得近乎呜咽：
“对不起，我已经跑得很快了，但真的……来不及……”
步重华⼤脑⾥似乎塞满了各种各样的念头，又空荡荡摸不着⼀丝
实感。只有最后这⼏个字，像是⽆声的闪电劈开脑海，让他在还没来
得及意识到那是什么意思之前，就本能地感觉到了悚然。
来不及？
来不及什么？
吴雩颤抖着深深吸了⼜⽓，从⿐腔到呼吸道都烧灼般发痛。他想
起⾃⼰从村庄出逃的那天晚上，他躲进毒贩出货的车⽃⾥，谁料那⼏
辆车却没有⾛平常路线偷渡国境，⽽是转去了⼭路的另⼀个⽅向。开
了不知多久突然车停了，他⼼惊胆战地藏在鸦⽚⿇袋中，还以为对⽅
发现了⾃⼰，谁知却听到那帮⼈下车⼀边抽烟⼀边商量接下来的计划
——去某个“考察站”杀⼈，对⽅是⼀对条⼦伪装成的年轻夫妻，要从
他们嘴⾥拷问出某个“钉⼦”是谁。
那是他平⽣#⼀次那么勇敢，到今天他甚⾄不相信⾃⼰还能跑那
么快，脚踩嶙峋⼭⽯却像是乘着千⾥轻风。但他真的太瘦⼩了，跑不
过呼啸车轮，也跑不过命运沿着既定的轨道降临；他仅仅⽐那帮⼈提
前数秒翻进院墙，这点时间根本不够他叫醒那对⼤⼈，他只来得及按
住⼩孩的嘴，拼命叫他不要出声。
那天深夜九岁的步重华睁眼那⼀刻，是他们⼆⼈平⽣#⼀次看见
彼此，所有悲剧都在对视那⼀瞬间发⽣。
“对不起，”吴雩通红的眼睛望着照⽚，说：“我尽⼒了。”
他站起⾝，最后向墓碑⼀颔⾸，顿了顿。那起伏的动作充满了悲
哀与⽆可奈何，然后他再也不看照⽚上微笑的夫妇⼀眼，与墓碑擦⾝
⽽过，向陵园门⼜⾛去。
步重华脑⼦⾥轰轰直响，紧跟着上前两步，刚想脱⼜叫住他，内
⼼深处却有某种难以⾔喻的⼒量迫使他咽下了所有声⾳，机械地跟在
吴雩⾝后。
他也不知道⾃⼰是要⼲什么，但冥冥中有种直觉，仿佛只要这么
跟下去，便会发现某些从未想过的秘密。⼀层层笼罩⽽上的夜⽓很好
地掩饰了步重华的踪影，他这么⼀步步跟着吴雩⾛出烈⼠陵园，突然
前⽅马路上亮起车前灯的黄光，紧接着引擎声风驰电掣⽽近，⼀辆⿊
⾊奔驰车呼啸开到吴雩⾝边，紧接着刺啦停了下来。
车门开了，⼀个圆头⼤⽿的胖⼦从副驾颠颠下车，⼀⼿拎着热⽓
腾腾的塑料袋⼀⼿亲⾃打开后车门：“嘿呀我的吴⼩祖宗你看看现在都
⼏点了！你吃了吗？你脸⾊怎么这么难看啊？哎哟真是急死我了……”
这是什么⼈？
吴雩的朋友？
步重华双眼敏感地⼀眯，只见不远处吴雩疲惫地点点头，只简短
吐出“有劳”两个字，便低头钻进了车门。胖⼦不放⼼地把外卖袋塞给
他，又叮嘱了⼏句才上车，紧接着奔驰开⾜马⼒向城市⽅向疾驰⽽
去，袅袅尾烟很快消失在了公路尽头。
“……”
步重华瞳孔微震，退后半步，想也不想转⾝冲向⾃⼰停在陵园后
门的越野车，同时摸出⼿机迅速拨通了蔡麟的电话。
“喂，喂⽼板，我刚到家呢！”电话那边传来电视连续剧背景⾳乐
和餐桌碗筷叮当撞响，蔡麟⼤着嗓门嚷嚷：“听廖哥说⼩吴要辞职？怎
么回事⼉啊，这别是假的吧？！……”
“打电话给交管所去查⼀辆车，车牌号津CZ5859，是⼀辆⿊⾊奔
驰E320，⽴刻去查车主的⾝份背景职业信息。”
“啊？啥？”
步重华嘭地关上车门，⼀⼿系上安全带，打灯转向油门到底，越
野车赶紧利落掉头转弯，呼啸着冲上了⾼速。
“这辆车现正沿邯⼭区泰华⼤道向北⾏驶，估计待会要上⾼架桥。
我要知道车主叫什么名字、⼲什么的，还有——”步重华望着远⽅暗蓝
⾊的地平线，眼底映出公路前⽅车尾灯微渺的光影：“告诉我它现在要
去什么地⽅。”
#71章
“车牌号津CZ5859, 车主叫丁涣, 今年四⼗七岁, 未婚，津海本地
⼈。此⼈早年做⽔⽣意发了财，三年前在永利⼤街⼀家叫红粉佳⼈的
酒吧跟陪酒⼥谈恋爱, 送花送包送⾐服花了⼗来万块钱，随后却发现陪
酒⼥卸妆判若两⼈，感情受到了极⼤欺骗, ⼀⽓之下⼤闹酒吧, 被⾏拘
了⼗天。出来后在红粉佳⼈对⾯开了⼀家叫铁⾎战⼠的酒吧泄愤，⽣
意据说不错, ⽬前没发现有什么异常情况……”
步重华车停在两条街区之外，站在津海市CBD夜晚的街道上, 灯
红酒绿⾹车宝马，喧哗笑语随风来去, 铁⾎战⼠四个字招牌在夜空下⼀
闪⼀闪。
“怎么了步哥，”电话那边蔡麟的声⾳有些紧张，“姓丁的是不是有
什么不对？你现在⼈在哪？”
步重华没有回答, 望向酒吧⼤门。
对真正泡吧的⼈来说, 九点钟不过是夜⽣活刚刚开始，但“铁⾎战
⼠”⾥却已经⼈声沸腾，⼀个领班模样的男⼦带着⼏个⼿下若⽆其事在
酒吧门⼜来回晃荡，不时跟上门的熟客攀谈⼏句，再满⾯笑容放⾏, 空
⽓中隐约充满了兴奋、激动和⼼照不宣的味道。
“蔡麟，”步重华回过头，对着⼿机轻轻道：“这酒吧不太对。”
·
“我的吴⼩哥哥，我的吴⼩祖宗，你他妈真没事吧？！”胖丁⽼板
弯腰对着吴雩的脸左瞅右瞅，满⾯狐疑问：“你这脸⾊就跟昨晚鏖战了
⼗⼋个⼤美妞似的，肾虚你可得提前告诉我啊！为了⼆⼗万赔上半条
命不值得啊你知不知道？！”
更⾐室门隔断了外⾯⿍沸的电⼦⿎点，吴雩脱了外套挂在⾐架
上，闷声说：“没有。”
“没有你脸⾊这么差！你昨晚⼲嘛去了？！”
“泡⽹吧。”
胖丁此刻的表情跟当年他亲眼看见陪酒⼥卸妆没什么两样。
吴雩⽆奈地停下动作，“你不说对⼿就是上次那越南‘红旋
风’吗？”
“红旋风”，越南拳王，五⽉初在擂台上连胜七名对⼿，甚⾄把好
⼏个⼈送进了医院ICU。胖丁⽼板⽆奈之下坐庄请出吴雩，给了五万
出场费，终于在#⼋轮将红旋风斩于马下，为此吴雩差点因为上班早
退被步重华赶出警队。
“你以为⼈家花⼆⼗万来报仇雪恨是闹着玩的吗？”胖丁劈头盖脸
骂道，“那越南猴⼦本来就是辣⼿的点⼦，来津海之前已经扫平了沿
海，就是因为被你挫了名头，现在出场费已经上不去了！断⼈财路如
杀⼈⽗母，我就跟你说这⼀场你得⼩⼼打，说不定⼈家怎么卧薪尝胆
要拼命呢，⾮得弄掉你半条命他才能重新树⽴⾃⼰烈焰⼤魔王的名
头！”
……烈焰⼤魔王……
吴雩欲⾔又⽌，歪头瞅了胖⽼板半晌，忍不住问：“这外号又是你
起的对吧？”
“对啊，⼲嘛？”胖丁⼗分敏感，“你对我起外号的专业⽔准有什么
意见？”
“……”
两⼈⾯⾯相觑，半晌吴雩终于叹了⼜⽓，说：“没意见，我就好奇
他什么时候才能发现⾃⼰出场费上不去的事不怪我，怪你。”
“嘿——你太忘恩负义了吧？！”胖丁登时感觉⾃⼰受到了很⼤的
侮辱：“你对我给你起的津海⽟⾯⼩阎罗有什么意见？哪⾥不好听
了？！……”
吴雩摇摇头，开门⾛出了更⾐室。
酒吧地下⼀层，潮⽔般的喧嚣扑⾯⽽来，炫光在头顶飞转闪烁，
那⼀阵阵的热浪令⼈眩晕。
“震撼⼈⼼的⼤赛，拳拳到⾁的澎湃！！红旋风是否能复仇成功？
今晚谁将带⾛全部的奖池？！答案很快就将揭晓！！……”
掌声和⼜哨⼏乎要淹没主持⼈的⼤吼，吴雩眯起眼睛，只见越南
⼈正⾚膊站在擂台上牢牢盯着他，不知道是不是灯光阴影的作⽤，⾯
相似乎更加彪悍阴沉了，浑浊眼珠⾥闪动着⼀丝仇恨的⾚红。
吴雩错开视线，向台下逡巡⼀圈，突然不知怎么⼼⾥⼀咯噔。
似乎有哪⾥不对。
放浪形骸的⼈群，穿梭其间的保安，沉浸在酒精中的观众，狂热
挥舞钞票的赌徒……所有细节都跟平常别⽆两样，但冥冥中仿佛有⼀
丝异样的⽓味，触动了他堪称神经质的直觉。
到底是什么呢？
吴雩的视线收回擂台，只见越南⼈死死盯着他，慢慢裂开嘴⼀
笑，露出⿊黄相间残次不齐的⽛——那是长期服⽤成瘾性氨基兴奋剂
对⼜腔造成的碱性腐蚀。
叮——！
主持⼈飞速退开：“开始！”
“上！上！上！上！上！”“打死他！打死他！”“打打打打
打！！”……
越南⼈不等⾦钟声落，就闪电般⼀头撞来。吴雩早有准备，谨慎
退让数步，刹那右⽿风声疾响，越南⼈粗壮的⼩腿⼀扫抽
空，“轰！”⼀声重响劈上擂台柱，⼏条粗壮的缆绳同时巨震！
这⼀下要是撞上，不说⽴马脑浆迸发，也得当场颅⾻碎裂。胖丁
⽼板没想到越南⼈开场就下死⼿，霍然起⾝睁⼤双眼，只见吴雩就像
⼀道游⾛在枪林弹⾬中的虚影，⽆声⽆息间已退数步，脊背抵上缆
绳，下⼀刻——
鞭腿当空⽽下，直劈吴雩咽喉！
“我艹！”
胖丁尾⾳尚未落地，只见吴雩全⾝后仰，越南⼈脚尖擦过他喉
咙，相距不过半⼨；旋即缆绳令吴雩回弹，兜⼿捞住越南⼈来不及落
地的腿，蹲⾝⼀腿雷霆猛扫，越南⼈飞出去半⽶才轰然倒地！
全场欢声雷动：“好！！”
擂台地⾯让越南⼈⾝体向上⼀弹，尚未再次落下，便只见吴雩揉
⾝⽽近，单膝顶住对⽅胸⾻，嘭⼀声闷响又把他摁死在地，⼀拳下去
⼜⿐喷⾎，再⼀拳越南⼈喷出了半颗碎⽛！
“打打打打打！”“好好！漂亮！”“上啊！上啊！！”
尖叫呐喊⼏乎要掀翻屋顶，群情激动中，只有胖丁⽼板似乎感觉
到某些异样，紧盯着擂台张⼤了嘴巴。
吴雩个性保守谨慎，从来没有攻击欲望这么⾚裸的表现，仿佛急
欲争分夺秒结束战⽃，为什么？
迫不及待想拿钱？
还是有哪⾥不对劲？
指⾻喀嚓击在越南⼈下颔⾻上，发出恐怖的轻微裂响。吴雩毫不
犹豫，知道接下来就是最后⼀击了，掐住对⽅脖颈就是⼀拳照脸⽽
下，但这次只听——啪！
越南⼈左⼿挡在眼前，掌⼼抓住吴雩拳⾻，满是鲜⾎的脸竟然咧
出⼀个狰狞的笑，像是完全感觉不到疼痛：
“……拿命换钱，有那么容易？”
他那⼜越南话含混不清，但吴雩瞬间就听懂了，眼⽪蓦然⼀跳。
但⼀切都来不及反应，越南⼈右⼿护腕间雪光⼀弹，紧接着吴雩
⼤腿根外侧⼀凉，鲜⾎喷涌⽽出，是弹簧⼑！
⼈在神经⾼度绷紧的时候其实是感觉不到痛的，但本能会令⾝体
做出反应。吴雩⼀⼿撑地，⼀⼿伸向伤⼜，等意识到不该如此反应时
已经晚了；下⼀秒他只觉天旋地转、重⼼倒转，越南⼈起⾝把他撑地
那只⼿猛拧到⾝后，肌⾁虬结的⼿肘狠狠⼀捣在吴雩背部，肋⾻咔擦
裂响，吴雩喷出⾎沫，倒头被按在地！
吸⽓、吹哨、破⼜⼤骂声四起，胖丁⽼板⼤张着嘴双⼿握拳。
但从台下看不清刚才发⽣的⼀切，没⼈知道为什么情势突然⽴地
倒转。
越南⼈在⽿边轻声问：“没⼈教过你，别轻易绝⼈的路吗？”
吴雩⼀边脸颊被压在地，视线正对擂台下，因为剧痛⽽有⼏秒模
糊，但接下来他闪电般意识到了刚才不对劲的感觉来⾃于哪⾥——
⼈头攒动的观众席前三排，放眼望去竟然混着不少东南亚⾯孔，
⽪肤黝⿊、眉间距宽、塌⿐梁厚嘴唇，⾯貌形容中闪烁着躲躲藏藏的
凶狠之⾊。乍⼀看发现不了，但长期在中缅边境⽣活的吴雩却⼀眼能
看出⼈种相貌上的区别。
他们不是津海本地的，这擂台下竟然藏着好⼏个越南⼈！
“我在这⾥混不下去了，”越南⼈⼀字字嘶哑⽽扭曲，说：“你也别
想混下去。”
吴雩瞳孔紧缩⼀线，咬⽛挣扎翻⾝，但随即眼⾓余光⼀凝，雪亮
⼑光已当头⽽下！
与此同时，酒吧楼上。
“先⽣不好意思，请留步。”领班彬彬有礼⼀挡，赔笑道：“今天酒
吧地下⼀层不对外开放。”
隔着⼀楼这么强劲的⾳乐，都能隐约听见楼下传来的尖叫⿎掌。
步重华收回⽬光，不动声⾊⼀打量，只见⼏名酒吧保安已经不引⼈注
意地聚拢过来，包在了⾃⼰周围。
“不对外开放？”步重华微微眯起眼睛，“那这动静是你们保安在搞
军事演习？”
领班失笑道：“先⽣您开玩笑了。其实楼下是我们的贵宾区，只接
受已经办卡的VIP客⼈，所以……”
步重华点点头，环视周围，随意⼀扬下巴：“在哪办卡？”
步重华早年在公安系统不像现在这么出名的时候，曾经执⾏过好
⼏次化装潜伏任务，对紧急状况的应变能⼒是过关的。如果再给他⼀
些准备时间，哪怕给换⾝⾐服，他都不会采⽤现在这样咄咄逼⼈的态
度，就像个嚣张有钱的愣头青⼀样跑来跟酒吧领班顶杠。
但现在他⽆计可施。他穿着跟酒吧氛围格格不⼊的长裤⽪鞋，只
要稍微有⼈留⼼，就会发现他裤⼦后兜⼜袋上的纽扣是警服制式的，
伪装、套话、套近乎只会引发更难以预料的后果。
“先⽣对不起，我们最近没有办卡的活动了。”领班上前来挡着步
重华，想把他委婉地引回卡座：“如果有需要的话您留个微信，下次办
卡活动时我⼀定负责通知您。”
这就是把话给说死了。
步重华视线向后⼀瞟，看见⼀个保安正掩着嘴对⽿麦低声吩咐什
么，意识到⾃⼰已经引起了他们的警惕。
现在怎么办，打电话回⽀队要求增援，还是硬闯？
步重华呼吸⼀顿，就在这时⼿机震动，蔡麟的新消息来了——
【永利⼤街派出所两个⽉前曾收到举报，铁⾎酒吧牵涉⾮法赌
拳！】
【步队原地别动，廖哥跟我这就带⼈增援！】
——⾮法赌拳。
吴雩背上的伤、迟到早退记录、保险箱⾥那⼏袋现⾦，种种怪异
的表现在步重华脑海中穿成⼀线，瞬间将答案映得雪亮。
就在这同时，保安⾝后通往负⼀层的防⽕安全门突然被服务⽣⽤
⼒推开，楼下的怒骂和尖叫如潮⽔般⼀涌⽽出。连领班都顾不上阻⽌
步重华了，两⼈同时回头望去，只见那名服务⽣慌慌张张拽住保安，
急迫地说了⼏句话，⼏个保安同时箭步扑向楼道——
领班脸⾊剧变，步重华厉声喝问：“拳赛出什么事了？！”
“不，没有，你你你别……”
领班结结巴巴，随即他只见⾯前这个⾯容英俊、⽓势锐利的男⼈
不再啰嗦，⼀把推开⾃⼰便闪⾝⽽下；保安呵斥扑来阻拦，尚未近⾝
便当胸横踹飞出，撞上卡座，酒杯酒瓶稀⾥哗啦摔了⼀地！
领班失声惊道：“拦住他！”
啪！⼀声亮响，吴雩闪电般抓住越南⼈腕⾻，另⼀⼿捏死⼑刃，
雪亮⼑尖堪堪停在眉⼼之前，虎⼜⾎线噗呲飙起！
“他有⼑！”
“我艹上家伙了！”
“这什么玩意？退钱！退钱！！”
擂台下观众席就像被⼀壶滚⽔兜头泼了似的，所有⼈都炸跳了起
来，叫好的、惊骂的、见势不对怒吼退钱的、甚⾄⿎掌尖呼过瘾的都
⽐⽐皆是。胖丁⽼板圆滚滚的⾝体就像个弹⼒球似的蹦了起来，破⼜
⼤骂：“保安！保安！拦住他！妈的拦住他！！”
不⽤他吩咐#⼆遍，混迹于⼈群中的保安早已拔腿冲上前，但紧
接着被头三排的越南⼈们骂骂咧咧拦住，混乱中酒瓶打碎、椅⼦横
飞，整个局⾯转眼就乱成了⼀锅沸腾的烫粥。
“这他妈哪来的？敢在我的场⼦⾥撒野？！”
胖⽼板急眼了，跌跌撞撞地就要爬上擂台。然⽽越南拳⼿的师傅
却⼤步⽽上，拽着他后背直接把他拉下来，向后⼀推，胖⼦登时踉跄
摔在了地上，疼得捂着屁股怒骂：“我艹你@#￥%*……救命！救
命！！”
越南师傅上前⼀把拎住他⾐领，⼆话不说砰地挥拳重响，胖⽼板
登时昏头转向，⿐管热流飞飙，鲜⾎喷涌⽽出！
“你以为这样就能混下去了？”吴雩仰躺在地，近距离盯着眼前的
⼑锋，⽤⽣涩的越南语断断续续道：“你看看，现在这样，谁还敢请你
出场？！”
越南拳⼿半跪在地，⽤尽全⼒把⼑锋往下压，眼珠满是嗑药过度
的浑黄：“已经没⼈请我了，都是你绝了我的路——”
电光⽯⽕间吴雩想通了前后关节。
他们在越南地下赌场打⿊拳的，打死打伤时有发⽣，已经形成了
你死我活的格⽃路数，偷渡来⼤陆之后，急欲闯出名头⽇进⽃⾦，下
⼿也不知道收敛，更惹了不知道多少深仇⼤恨。上次他在铁⾎酒吧输
给⾃⼰只是个由头，真正的导⽕索是他读秒之后又爬起来偷袭，坏了
圈内不成⽂的规矩和风⽓；他现在这么绝望，应该是被地下赌拳市场
集体抵制了，没有⼈愿意再跟他上场。
但这⼩⼦想不通这点，他只觉得⾃⼰完了，要回越南⽼家了，那
⾥打拳的残酷和⾎腥是绝对⾼于津海这点⼩打⼩闹的，但钱又远远不
如这⾥多。
“……是你⾃⼰绝了你⾃⼰的路，”吴雩喘息⼀定，咬⽛道：“贪⼼
不⾜的⼈，没⼀个能活着⾛下这拳台！”
越南⼈发出怒吼，骤然拔⼑往下刺，但同时吴雩屈膝猛蹬，那登
峰造极的柔术和破釜沉⾈的⼒量结合在⼀起，将对⼿当胸踹得飞了出
去！
越南⼈弹簧⼑脱⼿⽽出，胸⾻嘎啦嘎啦断了⼏根，在轰隆⼏声闷
响中以⼀头栽倒在地。
这闪电⼀踢真的太剽悍了，如果他刚才刻意往下⼏分，那么现在
对⽅断裂的就绝不仅仅是肋⾻，⽽应该是腹腔脏器。吴雩不出声地骂
了⼀句，摇晃着爬起来要跃下擂台，但⼤腿外侧被刺中的地⽅剧痛⼀
软，右膝已经不受控制地跪倒了下去，刹那间⼼道不好。
果然，磕了兴奋剂的拳⼿忍耐⼒远超平时，就在这短短半秒间，
越南⼈竟然又爬起⾝，就像座肌⾁坦克似的⾎红着眼冲过来，凌空扛
起吴雩，往地上狠狠⼀掼！
⽿膜轰然⿎荡，五脏六腑剧缩。
其实是没有声⾳的，但那瞬间吴雩仿佛听见了⾻骼错位的巨响。
他眼前⼀⽚⾎红渐渐发⿊，剧变快到根本防御不了，冰雹似的拳头已
经砸了下来！
扑通！！
步重华⼀把抓住扶⼿，飞⾝踹翻领班，凌空稳稳落地，抓着保安
⾐领把这⼀⽶⼋⼏的⼤汉当做⾁盾，⽤保安的背重重擂开了楼道安全
门。
负⼀层的浓重酒⽓、炫⽬彩灯、惊呼尖叫扑⾯⽽⾄，步重华在保
安扯着嗓⼦的痛叫声中劈⼿将他扔了出去，喘息望向极度混乱的局
⾯，随即眼珠⼀凝，看见了不远处的擂台。
拳台聚光灯下，越南拳⼿摇摇晃晃起⾝，因为药物和鲜⾎的双重
刺激近乎丧失了理智，随⼿抓起刚掉在地上的弹簧⼑，寒光呼啸破开
空⽓——
多少年来出⽣⼊死的本能让吴雩条件反射侧⾝、屈起、⼿背⼀挡
颈侧，⼑尖呼啸⽽⾄掌⼼。
然⽽就在⾎溅三尺前⼀瞬，巨⼒从越南拳⼿⾝后袭来，将他拦腰
抱摔，⼀头掼地！
颅脑巨震让这肌⾁剽悍的壮汉在⼏秒间丧失了⾏动⼒，他甚⾄都
看不清来⼈是谁，只觉胸⼜被铁铸般的膝盖顶住了，腹腔⼀塌，喉头
喷出⾎箭。
艹！是谁？！
越南拳⼿杀性狂起，疯狂挥舞弹簧⼑，紧接着腕⾻“喀拉！”清脆
响起，被铁钳般的⼒道活⽣⽣扭脱⾅了。剧痛让他头⽪⼀⿇又⼀炸，
朦胧中只见来⼈居⾼临下盯着⾃⼰，那双琥珀⾊的眼睛⾥燃烧着某种
冰冷可怕的神⾊。
那是他意识清醒时最后的画⾯。
步重华扳着他歪斜的⼿腕⼀拧，⼿肘喀拉脱⾅，再⼀拧，整个肩
膀在碎裂声中扭曲成了可怕的形状。越南⼈尖厉惨叫戛然⽽⽌，被⼀
拳打得⼜⿐⾎沫狂飙，门⽛齐齐塌陷下去；他徒劳地抽搐蹬腿，#⼆
拳却更厉更狠，眉⾻直⾄眼眶都发出了被挤压的细响！
越南⼈意识昏迷，完全瘫了，谁也没想到的是步重华竟然还不罢
休，拎着他头发提起那⾯⽬全⾮的脸，就着这个姿势起⾝，把他的头
砰地狠狠撞上了台柱。
嘭！
嘭！
嘭！
⼀声声机械撞响令⼈⼼惊⾁跳，吴雩踉跄起⾝，不顾⼀切从⾝后
抱住步重华，把他强⾏拖得向后，跌跌撞撞地退到了擂台另⼀侧边
缘。
越南拳⼿像个破沙袋似的瘫倒在地，除了⼿脚神经抽搐之外，完
全没了动静。
“别跟他动⼿，别跟他动⼿……”吴雩不敢看步重华那张冷酷中燃
烧着暴怒的脸，⼏乎是⽤尽全⾝勇⽓才把他按在台柱边，只见那指⾻
上因为重击过度磨破了⽪，渗着不知道是他⾃⼰的还是越南拳⼿的
⾎。
“他不值得脏了你的⼿，” 吴雩急促喘息道，双⼿把步重华的⼿死
死抱住，声⾳沙哑悲哀：“这些事情都不值当……不值当脏了你的
⼿。”
#72章
“他不值得脏了你的⼿, ” 吴雩双⼿把步重华的⼿死死攥住, 急促喘
息道：“这些事情都……都不值得脏了你的⼿。”
吴雩脸⾊苍⽩, 鲜⾎从额⾓蜿蜒流过脸颊和⿐翼，强⾏忍耐的痛楚
和酒吧乱七⼋糟的打光让那五官多了⼀种奇异的张⼒。步重华看着
他，胸腔⾥被⼀股邪⽕烧满了, 强⾏抽出⼿板起他冰凉的脸，想让他也
抬起眼睛看着⾃⼰：“原来你也知道这种地⽅不该来？！”
“……”
“你知道这有多危险吗？！”
吴雩不断呼出带着⾎锈味的热⽓，喘息着摇摇头, 推着步重华⽰意
他快⾛。
但就在这时, 只听台下哗啦！哗啦！⼏声碎裂撞响，那七⼋个越南
⼈抄起满满的酒瓶狠狠打破, ⼀时间碎玻璃⽚漫天飞溅，在⼈群尖叫声
中跳上擂台, 怒骂着冲他俩逼了过来！
步重华眉头⼏乎与眼眶压紧在⼀处，迅速向台下⼀瞥, 只见视线所
及全是狼藉，所有⼈都在推推搡搡，满地都是被扔下来的撬棍凳⼦腿
和酒瓶碎⽚, 保安根本挡不住这暴动般的局⾯。
他⼼⾥重重⼀沉, 反⼿把吴雩推到⾃⼰⾝后，两下摞起衬⾐袖
⼜：“廖刚他们马上就带⼈来增援，你快⾛！”
吴雩终于勉强发出嘶哑的声⾳：“你不该出现在这⾥……”
“那我眼睁睁看着你去死是不是？！”
“你不明⽩，”吴雩的声⾳压抑紧绷，似乎在强⾏抑制着某种情
绪：“我根本不会……”
步重华那股邪⽕瞬间直蹿脑顶, 这时领头⼀个越南⼈骂骂咧咧冲过
来，还没近⾝就被他啪地抓住⼿臂，⼀个凶狠⾄极的过肩摔直接掼下
半⼈⾼的擂台，当场便脸朝下砸在了坚硬的⽔泥地上，噗通巨响⾎星
四溅！
“啊！”“啊啊啊——”底下⼈群潮⽔般尖叫散开，与此同时步重华
衬⾐后领被⼈猛地抓住，只见那越南拳⼿的师傅抡起酒瓶底，怒吼着
就往他头顶砸下。
呼⼀声劲风贴⾯⽽过，步重华偏头闪⾝，沉重酒瓶擦着⾝体在台
柱上砸得四分五裂！
酒精漫天爆开，泼了步重华全⾝。越南师傅⼿⾥握着半截瓶⾝还
要再砸，就在那千分之⼀秒内，吴雩精疲⼒竭呼了⼜⽓，⼀脚踩住地
上那把尚带⾎迹的弹簧⼑，脚尖上勾、⼑柄飞弹，啪⼀声被他紧紧握
在掌中，闪电般反⼿⼀捅，噗嗤——
⼑⾝全部扎进⼩臂，越南师傅发出惨叫，半截瓶⾝当啷掉地，鲜
⾎断流似的飞溅起来！
“杀⼈了！杀⼈了！”
“杀了他们！”
“啊啊啊啊啊啊——”
有⼈在怒吼，有⼈在奔逃，连保安都不管了，争先恐后往安全楼
道冲去。那帮越南⼈纷纷怒吼着听不懂的脏话，疯了似的红着眼冲上
来，吴雩⼀把拽住步重华就往擂台下退。
在这濒临失控的局势中，没⼈注意到观众席⾓落⾥，林炡⼀⼿伸
在夹克内袋中，敏感地抬头望向天花板——
某种熟悉的动静正隐约从楼上酒吧⼤门⼜传来，他知道是什么⼈
来了。
林炡叹了⼜⽓，终于断然从内袋中抽出枪对准天花板，毫不犹豫
扣下扳机，砰！
⼈群霎时⼀顿，像是被按下了暂停键，紧接着#⼆声：
砰！！
周围⼀⽚死寂，众⽬睽睽之下，林炡放下枪⼜摸出证⼀亮：“都不
准动！警察！”
擂台上，步重华维持着那个张开⼿挡住吴雩的姿势眼⽪⼀跳，紧
接着只听安全楼道⾥蹬蹬蹬脚步纷沓⽽⾄，廖刚、蔡麟等⼈带着⽀队
⼗来个刑警破门⽽⼊，顷刻间团团包围了整个地下拳场：“不准
动！”“举起⼿来！”
“统统蹲下！警察！”
鸣枪加警告，整个场⾯瞬间被控制住了，所有赌客都如丧考妣地
愣在那，连杀红了眼的越南⼈都⼀下被施了定⾝术。只有⼏个特别不
怕死的象征性反抗了下，紧接着就被如狼似虎的刑警踹倒按住上铐，
在凄凉的痛叫声中被⿇袋似的拖了出去。
啪嗒！胖丁⽼板的⼿机应声掉地，赫然显⽰着刚刚接通不到5秒的
110。
“……你们这出警速度也太不科学了吧！”胖⼦圆滚滚的⾝体趴在
地上，⼀脸绝望道：“就不能把这个珍贵的⾃⾸机会留给⽆助的犯罪分
⼦我吗？！”
“——步队！⼩吴！”廖刚⼤步穿过满地⾎迹和碎玻璃⽚，⼀边⽰
意刑警迅速把越南⼈拖⾛，⼀边纵⾝跳上擂台：“发⽣什么了？你俩没
事吧？！”
“……”
步重华没有⽴刻回答，⽌住喘息回过头，⼑剑般形状锐利的眼⾓
看向吴雩。
吴雩穿着宽松的T恤和运动短裤，已经狼狈得不成样⼦了，全⾝
上下沾着不知道⾃⼰的还是对⼿的⾎。擂台上⽅的旋转彩光已经停了
下来，⼀束束照明灯映得他脸⾊透明⼀样⽩，凌乱⿊发垂在眼前，修
长的脖颈延伸到洗旧发黄了的领⼜⾥，显出⼀种奇异的清瘦伶仃。
廖刚焦急⽽不明所以：“你俩到底怎么了，⼩吴？”
吴雩整个⼈贴在擂台缆绳边，微躬上⾝，⼀⼿在不引⼈注意的⾓
度紧紧捂着⼤腿外侧的伤⼜。这个低头局促的姿态让他回避了所有投
向⾃⼰的⽬光，廖刚看不出来什么，但步重华⼀眼就能知道——他在
紧张。
他不敢⾯对同事，可能⽐不愿⾯对敌⼈更甚。
“……你们今晚的⾏动跨区了，要对市局做备案，通知辖区分局过
来协同善后。”步重华突然低沉地开⼜道，果然廖刚的注意⼒⽴刻被吸
引了过来：“那个越南打拳的可能牵涉到成瘾性兴奋剂滥⽤，通知咱们
分局⽼邵过来接⼈，带他去做毒检。”
“是！”
步重华顿了顿，话锋⼀转问：“车停在外⾯？”
“在外⾯，怎么了？”
步重华仿佛没有看见吴雩掩饰着警惕的脸⾊。
“我挂彩了。”他直起⾝，简洁有⼒地吩咐：“让⼀院急诊过来看
看。”
⼀⼩时后。
“警察同志我错了，你们该罚款罚款该⾏拘⾏拘，但这事真不是我
主使的，我拼死拼活去拉架还被那越南傻逼给打了来着！不信你们看
看我这眼睛再看看我这脸？嘿哟我⾃从⼩学三年级数学考40分以后就
再没挨过这么狠的打，警察同志我真的是受害者呀呜呜呜……”
整个酒吧都被清空了，门外围着⼀圈圈警戒线，所有闹事的都被
分批铐上押去了附近的派出所。胖丁⽼板那脸肿得跟猪头似的，抖着
⼆百多⽄的肥⾁站不起来，只能⼀把⿐涕⼀把泪地蹲在墙⾓跟民警做
笔录，时不时还要停下来吸⼀吸那摇摇欲坠的两管⿐⾎。
林炡跨过地上成堆的碎玻璃和空啤酒罐，拦住匆匆经过的廖刚，
温和地问：“不好意思廖副，吴雩⼈呢？”
“哦⼩吴啊，他……”
廖刚⼀顺⼜就要回答，不知怎么地却突然顿了下，⼼说⼩吴当然
是跟我们步队在⼀块，但你⼀个外省公安系统的，为什么张嘴就只问
⼩吴呢？
“不知道哎，”廖刚硬⽣⽣地改了⼜，说：“要不你打电话问问？”
“……”林炡静静瞅着廖刚⽚刻，笑了笑说：“也⾏。您去忙吧。”
廖刚被他打量得有点⼼虚，忙不迭赶紧⾛了。
铁⾎酒吧⼆百⽶外，街⾓僻静处停着⼀辆警⽤依维柯。急诊医⽣
蹲在最后⼀排宽敞的座位前，喀嚓轻响剪断医药绷带，松了⼜⽓。
“⼀周内不要沾⽔，准时服⽤消炎药，⼀旦出现体温升⾼或伤⼜发
热等现象要及时来做复查，明天最好来院⾥挂号拍个⽚——别忘了
啊！瞧瞧这背上肿的！”
吴雩坐起⾝，双⼿⼗指伤痕累累，费⼒⽽闷声不吭套上运动短
裤。
步重华站在座位前客⽓地点了点头：“知道了，多谢您，改天请你
们主任吃饭。”
医⽣把器材稀⾥哗啦收进便携式出诊箱，又叮嘱⼏句，不放⼼地
⾛了。
透过深夜车窗，隐约可见远处⼤街上警灯通明，警戒线外⼈群纷
纷驻⾜围观，拍照议论声此起彼伏，没有⼈注意到后巷路灯下静静停
着的这辆⼤车。
步重华收回视线，双⼿插在长裤⼜袋⾥：“你保险箱⾥的钱就是这
么来的？”
“……”
“你在云滇未必敢这么嚣张，来津海时间又不长，却已经攒下了⼩
三⼗来万，出场次数相当频繁是不是？”
吴雩还是没出声，只低着头，只露出乌⿊凌乱的发顶。
“问你话呢？”步重华伸⼿托着侧颊，⽤⼒把他的脸抬起来：“你以
为这种公职⼈员知法犯法的事情也是光不吭声不开⼜就能过去的
吗？！”
“……我已经不是公职⼈员了，我辞职了。”吴雩被迫仰视步重华
的眼睛，终于开⼜低声说：“你要想的话，可以把我抓去辖区派出
所。”
——他这么说是因为确定⾃⼰不会被抓。⽽且步重华知道，这种
确定不是源于对两⼈关系的愚蠢莽撞的信⼼，⽽是因为林炡。
林炡对吴雩私下⾥做了什么事情⼼知肚明，保不准宋平和云滇那
位姓冯的⽼厅长也有所⽿闻。铁⾎酒吧之所以被举报后两个⽉都没处
理，跟这种暧昧不明的默许肯定是有联系的。
吴雩对这些⼈分别是什么⽴场、以及各⾃能容忍的极限都把握得
极其透彻，他⼼⾥太有数了——这种闷不吭声的有数，这也许是他⼗
⼆年来⼑尖⾏⾛形成的本能。
吴雩下颔那只铁钳般的⼿发⼒⼀撇，他脸被惯性甩到⼀边，只听
步重华⿐腔中轻轻冷笑⼀声。
“三次了，吴雩。算上刘栋财年⼤兴那次，丰源村遇上邪教团伙那
次，今天这是我#三次救你了，能告诉我你有什么感想吗？”
吴雩疲倦地说：“我告诉过你我不会……”
“不会什么？不会死？”步重华打断了他：“你这盲⽬的信⼼是从哪
来的，因为林炡？”
吴雩似乎是放弃了解释，⼀⾔不发望着地⾯，步重华的声⾳在他
头顶上又轻又狠：“我告诉你，没这回事。林炡开枪是在他听到廖刚他
们带⼈闯进来的动静之后，在那之前他就坐在那眼睁睁看着你挨打，
这世上唯⼀会在你挨打时不顾⼀切冲上来救你的只有我！”
吴雩⼼脏像是被⼀把攥紧，不由猝然抬起头，刹那间与步重华对
视，只听他⼀字⼀顿咬着⽛道：“除了我，没别⼈！ ”
深夜路灯昏黄，透过车窗在地⾯上投下⼀个个光亮的⽅块，除此
之外整个车厢都陷在⿊暗中。
“……是吗？”良久后吴雩开⼜沙哑地道，语⽓背后似乎藏着⼀丝
丝难以⾔表的东西，“你这盲⽬的⾃信又是从哪⾥来的？”
步重华站在左右两排座位之间那空地上，俯下⾝近距离盯着吴雩
的脸，两⼈相距不过数⼨，他低沉磁性又强⾏压抑的每⼀个字都令空
⽓微微震动：“从你对我的感情中来的。”
这是他们#⼀次把那个隐晦的、⼼照不宣的词摊开到光天化⽇之
下。
吴雩僵住了。
“——我也喜欢你，和你对我的感情别⽆两样。”步重华又迫近了
些，那双常年冰封的眼底闪动着炙热的光，说：“你知道这世上有哪三
样东西是不论如何都⽆法隐藏的吗？贫穷，咳嗽，和爱情。”
下⼀秒他探头向前，两⼈唇齿亲吻在⼀起，吴雩仰头被顶在了座
椅靠背上。
就像是⽕星飘落在易燃易爆物上，引线⼏秒燃⾄尽头，轰地烧起
了熊熊⼤⽕。步重华抓着吴雩满是⾎迹的⼿，撕咬那冰凉柔软的嘴
唇，舐⾛了他⼜腔中尚未完全褪去的⾎锈味；他仿佛裹挟着厚重的、
沉甸甸的⽓势，令⼈⽆法挣扎抗拒，只能被压在他怀中这⽅⼨之地。
电花从吴雩每⼀⼨末梢神经爆起，噼⾥啪啦直上脑髓，将脑海电
得⼀⽚空⽩。
这是在做梦吗？
是⼀失⾜便会踏进深渊万劫不复的梦吧。
他从来没有感觉⾃⼰这么茫然过，所有感官都陷⼊了五光⼗⾊的
恍惚中，分不清过了⼏分钟还是⼏个⼩时，⿇痹掉的知觉才渐渐恢
复，嘴唇却仍然难以控制地半张着微微颤抖。
“你是从什么时候开始喜欢我的，嗯？”步重华低声问：“是咱俩从
丰源村回来，你踹毁了公安局禁闭室，抓着宋局逼问他我在哪⾥的那
次吗？”
还是那个暴⾬滂沱的夜晚，步重华把淋得像落汤鸡⼀样的吴雩捡
回家，放热⽔洗澡吹头发，两⼈在温暖的灯光下头凑着头吃外卖看电
视？
或者是从更久以前，那失败的魔术、鲜美的清蒸鱼、推来让去的
两盒富春⼭居烟；⼀次次深夜出警的呼啸、针锋相对的冲突、以及⼩
⼼翼翼的彼此和解开始？
吴雩垂下视线，胸腔急促起伏，没有回答。
“什么时候？”步重华顶着他的额⾓执意追问，“说啊？”
吴雩咬着⽛不回答，突然抓住步重华衬⾐襟，⽐刚才更加凶狠地
回吻了上去。
#73章
这⼤概是吴雩这辈⼦#⼀次主动亲吻别⼈，就像永远没有下⼀次
那般强硬⽽激烈，彼此⽛齿都切到了对⽅的嘴唇，瞬间弥漫开⼀丝⾎
腥味，随即消失在了⽕热的唇⾆辗转⾥。
吴雩满是⼲涸⾎迹的⼿指拎着步重华⾐领，⽤⼒把他反推在座位
上摁住了，⼿肘顶在他结实的胸前，受伤的⼤腿横跨过他腰侧，⼀个
膝盖跪在了座椅绒布⾯上。这个姿势令他们剪影彼此纠缠，顺着地上
长长的光带延伸，就像在深海中飘扬的⽔草；断断续续的闷响与⾐料
⽤⼒摩擦的细微动静交错在⼀起，⽕热⽓息淹没了整节车厢，然后从
每⼀⾯车窗中轰然倾泻⽽出，冲⾛了外⾯未知的、遥远的世界。
仿佛这深夜只剩下他们两⼈能紧挨彼此。
仿佛车厢外现实、尖锐的⼀切都不复存在。
步重华全⾝的⾎冲向四肢百骸，撞得⽿膜轰响。他按着吴雩劲瘦
的背不让他离开，直到亲吻令两⼈肺⾥的氧⽓都完全绞尽，嘴唇才稍
微分离，两⼈都急剧喘息着盯着⿊暗中对⽅的眼睛。
“现在你满意了？”吴雩嘶哑地问。
“……”
“我盲⽬的信⼼跟林炡⽆关，跟任何⼈都⽆关，是因为我⾃⼰。那
信⼼来源于我⼈⽣中没有你的那么多年。”吴雩⾃上⽽下盯着步重华的
脸，⼀脚站在地上，⼀膝顶着座椅，这姿势让他肩背、窄腰、结实修
长的⼤腿线条格外悍利⽽明显：“你只看到今天这⼀次，就觉得我需要
你出⼿相救，那之前那么多年呢？这种⽣活我已经习惯了，你改变不
了。你想把我从夹缝那边拉回来，但那从⼀开始就不可能，我本来就
属于夹缝的另⼀边。”
步重华脱⼜⽽出：“你在胡说什……”
“⽆论什么时候开始的都不重要，你只是不该说出来，你说出来就
该结束了。”吴雩疲惫地笑了⼀声，慢慢站起来，摇摇晃晃地退后半
步，向后指着车门：“出了那扇门，太阳明天照样升起，你还是那个完
美、优秀、荣光耀眼的步重华，我怎么样跟你没多⼤关系。我们本来
就不应该……我本来就不应该遇见你。”
——我本来就不应该遇见你。
步重华像是被烧红了的⼑⼦⼀下捅穿了肺，⼏乎要霍然起⾝，但
紧接着被本能中强⼤到极点的冷静难住了，种种疑窦突然升了起来，
像是给他兜头泼了盆冷⽔。
“……多年不见，缘悭⼀⾯，……”
“对不起，我已经跑得很快了，但我真的……来不及……”
多年前发⽣过什么让他们彼此见过，但又没有真正见过⼀⾯？
来不及是什么意思，来不及做什么还是来不及见到谁？
⼀个朦胧不成形的、堪称荒唐的念头逐渐从步重华脑海中升起
来，让他⼀向清醒的思维罕见地乱成⼀团。就在这⽚刻间，吴雩⽤⼒
低头吸了⼜⽓，终于压制住所有情绪，起⾝推开车门⾛了下去。
“你⼲什么？”步重华起⾝疾步冲下车：“站住！”
吴雩却只向后挥了挥⼿，摇摇晃晃地顺着墙根⾛向⼩巷尽头，因
为⼤腿受伤⽽步伐蹒跚。
他可以抛下⾝后酒吧那满地狼藉不管，但这种伤势根本不可能⾃
⼰⼀个⼈回家。步重华刚要上前拦住他，这时只听前⽅呲地⼀声刹车
尖响，⼀辆⿊⾊奥迪稳稳停在巷⼜，紧接着司机下车亲⼿打开了后门
——是林炡。
“没事，”林炡⽰意吴雩上车，然后向步重华点点头：“我送他回
去。”
步重华开⼜就⼀哽，什么都说不出来，只见吴雩已经低头上了
车，把头仰在后座靠背上，车窗外⼤街上的灯光勾勒出突兀的、弯折
的咽喉线条。
“……”步重华压低声⾳问：“你说这件事不⽤我插⼿，由你来处
理，这就是你处理的结果？”
林炡叹了⼜⽓，“不，这是你插⼿的结果。”
他们两⼈站在离车门两三⽶远的路灯下，空⽓中隐隐有些对峙般
的意味，林炡向后指指远处警笛闪烁的酒吧：“我早就知道这个地下拳
场了。你是不是想不通我为什么到最后⼀步才鸣枪，为什么不从⼀开
始就⼲脆取缔这种⾼危⾏为？”
这简直是明知故问。
“因为我明⽩堵不如疏的道理。你把⼀头猛兽囚禁在由各种规则、
制度、⽂法条例构成的陌⽣社会框架⾥，这是不⼈道的，你得给它找
个发泄的出⼜，⼀味控制和劝阻会导致⽭盾最终爆发并且很难收拾
——⽐⽅说像现在。”
像吴雩群发辞职申请，连警察都不想当了的现在。
“野兽。”步重华讥诮地重复这两个字，抬起⼀边眉梢：“我没想到
你竟然会⽤这个词来类⽐⼀个⾄少曾经也⾼度社会化过的⼈？”
林炡说：“是的，没错，我⽤了这个词。”
步重华⼀张⼜，还没说什么，却只见林炡向后往车门⽅向瞥了⼀
眼，回过头声⾳极轻地问：“你听过那个关于屠龙英雄的故事吗，步⽀
队？”
步重华⼀怔。
林炡倒退两步，向他点点头，不再说什么，转⾝坐进驾驶室⾥发
动了汽车。
·
“⼀条恶龙盘踞在深渊中，每年都要求村庄献祭少⼥，每年都有⼀
名少年英雄负剑去与恶龙搏⽃，但从来没⼈能够⽣还。直到有⼀年新
的屠龙者出发时，有⼈偷偷尾随，发现英雄经过⼀番⾎战杀死恶龙，
精疲⼒尽地坐在龙⼫上，看着满地闪光的⾦银奇珍异宝，慢慢长出獠
⽛、鳞⽚与尖⾓，深渊屠龙的少年最终变成了恶龙。”
——《在缅甸寻找乔治·奥威尔》
·
数⽇后。
啪⼀声亮响，许祖新⼀掌拍在医院⾛廊的窗台上，⽓沉丹⽥对电
话怒吼：“步、重、华！”
市局欧秘书不引⼈注意地向后挪了挪，离唾沫星⼦的喷溅范围稍
远⼀些。
“跨区执法，先斩后奏，没备案没⼿续就带着⼀帮⼈去堵市中⼼酒
吧！⼈家东城区分局本来打算借着这条线钓出⼀连串赌拳的⼤鱼，结
果现在好了！被你⼀顿操作猛于虎全给报销了！你给我解释解释你跟
吴雩两个那天晚上到底在酒吧拳场⾥⼲嘛？！”
电话对⾯传来⼤街上的喧嚣声响，牧马⼈顶着午后骄阳，沿市中
⼼⼤街向前飞驰，后视镜中映出步重华冰冷铮亮的墨镜：“没⼲嘛。”
没⼲嘛……
“不要学⼩吴说话，你们是商量好了来⽓我的吧？”许祖新⽓懵
了：“商量好你也不能抢他的台词啊，你有⼈家那底⽓吗？！你有⼈家
那么多伤吗？！你怎么能……”
欧秘书：“咳咳咳！！”
许祖新刚要骂他说你感冒了就离我远⼀点，谁料⼀回头，正看见
吴雩从医⽣办公室⾥推门出来，⼀⼿拿着病历⼀⼿拎着药袋，⼤腿上
是新换上雪⽩的绷带。
许局差点咬着⾆头，连忙对电话：“你、你、反反反正你姓步的就
不能这么说话！”
医院⾛廊上⼈来⼈往，吴雩听见步重华的名字，脚步蓦然⼀顿。
“知道了，回去后我会就那天晚上铁⾎酒吧的事做书⾯解释
的。”电话⾥传来步重华平淡的声⾳：“您还有其他事吗？”
许祖新⼀⼿⽰意吴雩不要站在那⾥，赶紧过来坐下，另⼀⼿拿着
电话：“你现在哪⾥？赶紧给我回来。东城区分局⽼杨他们昨天就上督
察处哭长城去了，宋局叫我把你催回来，赶紧提两箱⽔果找东城区公
安局赔礼道歉去。”
“赔礼道歉？”
“你带着⼀帮⼩弟去⼈家地盘上耀武扬威，你不该道歉吗？”
前⽅红灯亮起，步重华随着车流缓缓踩下刹车：“⽼杨他们两个⽉
前就收到举报了，养鱼养了这么久都没抓，我这是事急从权⽽且有补
⼿续，我⽤得着道歉？”
“嘿，你还跟我杠上了！”许祖新又⽓又急，终于忍不住说了真⼼
话：“我跟你说你可千万别不把这当⼀回事，上季度咱们抓毒指标没完
成，⼈家借了我们⼗⼋个⼈头还没还，许诺⽉息三分，正怕他们来催
账呢！！”
步重华：“……”
天可怜见，法律也只保护两分以下的⽉息，各公安分局却被抓毒
指标逼得借起了⾼利贷，这个季度南城分局除了18个⼈头本⾦之外，
还要再多抓1.62个吸毒⼈员还给东城分局 ……
绿灯亮起，牧马⼈再次打灯转向，减速驶进医院门前的停车场，
步重华叹了⼜⽓说：“知道了。”
“知道了你还不赶紧给我回来——等等，”许局听见⼿机对⾯拐弯
打灯的滴答声，突然意识到什么：“你这是开车上哪去？”
“……”
“步、重、华？？”
⾛廊长椅上，原本正闷头坐着的吴雩突然⼀抬眼，眼珠⿊⽩敏
锐，望向许局⽿边那个⾳量巨⼤的国产⼿机，只听通话对⾯传来⼀声
轮胎与地⾯摩擦的锐响。
牧马⼈稳稳停下，步重华望向车前窗外不远处的医院⼤楼，⽆奈
地呼了⼜⽓：
“——津海医⼤总院肿瘤专科住院部。”
许局愕然道：“你去那⼲嘛？”
“我从学术⽹上看见⼀篇分析匿名通讯技术安全漏洞的论⽂，作者
是公⼤退休的张志兴教授，内容是通过浏览器漏洞，对暗⽹使⽤者的
IP进⾏定位，我觉得对追溯秦川那条买家评价有很⼤帮助。”
隔着门诊部⾛廊上的喧闹杂⾳，张志兴三个字清清楚楚传来，吴
雩⾯⾊突然微变。
但许局没有注意到，他冲着电话就急了：“我不是告诉你不要再掺
和——”
“张教授来津海做⼿术，他⼥⼉⼥婿在医院陪床，王九龄托他熟⼈
帮我牵了个线来登门请教，如果顺利的话下午我就回⽀队开案情会。”
许局⽓得稀疏头⽑倒竖：“什么？你还没放弃？我说叫你停职审查
三天你忘了吗？！喂喂喂……”
嘟嘟嘟——那个姓步的王⼋蛋已经把电话给挂了。
“嘿呀，我⾼⾎压都是被这帮⼩兔崽⼦⽓得！”许局忿忿把⼿机塞
回⼜袋⾥，深呼吸⼀⼜冷静下来，整理了⼀下思路，尽量和颜悦⾊转
向吴雩：“⼩吴啊，你的辞职申请我已经看了，今天我和市局欧秘书来
医院呢，#⼀是想了解你的伤势和⾝体情况，#⼆就是想通过开诚布
公的谈话，来疏通疏通你的这个思想和⼼结……⼩吴？”
吴雩脸⾊微微发⽩，如果再靠近⼀些仔细观察，便会发现他瞳孔
正紧缩成⼀线。
——张志兴。
公⼤退休的系主任张志兴。
“⼩吴？”许祖新毕竟三⼗多年的⽼公安，那瞬间察觉到什么异
样：“你没事吧？”
“……哦，没事。”吴雩回过神来，起⾝向左右看了⼀眼：“不好意
思许局，洗⼿间在哪？”
“啊？”
吴雩说：“我突然想去⽅便⼀下，失陪。”
他⼀点头，把病历药袋等物放在长椅上，没有看许局和欧秘书两
⼈，掉头就向长廊另⼀头⾛去，步伐⾮常快，仿佛⼤腿上的伤完全不
对⾏动造成任何影响。
这个时候医院⾥⼈⾮常多，排队等待的、来回拿药的、推着⼩车
匆匆⾛过的护⼠⽐⽐皆是；吴雩神情脚步都毫⽆异状，就这么背对着
许局等⼈⾛到长廊尽头，却没有去推洗⼿间的门，⽽是⾝影忽转，径
直下楼，三步并作两步冲下楼道。
刚换药的伤⼜隐隐作痛，但他不在乎。他的脚步越来越快、越来
越急促，到最后⼏乎是硬挤出楼下⼤厅排队的缴费处，呼地冲出医院
⼤门，满⼤街炙热阳光和喧嚣尘上都瞬间扑⾯⽽来。
哔哔——
吴雩招⼿叫停⼀辆出租车，坐进去嘭地带上车门，本能地低头把
脸偏向车⾥。
“您好您去哪⼉？”
“去……”
不知什么⼒量让吴雩话⾳突然顿住，喉结轻轻⼀滑，咽下了即将
脱⼜⽽出的他⾃⼰家的地址。
“……津海医科⼤学总院。”他声⾳平直，尾⾳有⼀丝难以辨别的
紧绷：“肿瘤专科住院部。”
司机应了声，开始打表计费，车头调转驶向繁忙的⼤街。
没有⼈注意到医院门前，⼀个背着双肩包的“⼤学男⽣”正注视着
出租车尾灯渐⾏渐远，眼底浮出⼀丝冰冷的笑意，然后扣下头盔，发
动摩托跟了上去。
·
津海医科总院，住院部⼤楼。
宽敞的⾛廊上到处是轮椅，护⼯们推着病⼈，在洒满午后阳光的
窗台下慢慢散步。步重华提着⽔果篮穿过长廊，来到尽头处⼀间⾼⼲
单⼈病房门前，只见门上写着姓名三个字，张志兴。
下午两点整，正好是他之前托⼈约定的时间。
步重华摘下墨镜敲了敲门，然后轻轻推开——
宽敞的单⼈套间⾥，座椅、沙发、两侧床头柜上摆满了鲜花礼品
果篮等物，放眼望去琳琅满⽬；房间正中摆着⼀张病床，雪⽩被褥间
躺着⼀名满头华发的⽼⼈，⼿上吊着输液袋，正阖⽬沉沉熟睡。
⼀名年轻⼈站在病床前，看着约莫三⼗出头，长相⼗分俊秀，⼿
⾥拿着⼀个相框正低头端详，闻声抬起头，正撞见病房门⼜提着果篮
的步重华。
“你是……”
“您好，不好意思叨扰了。”步重华礼貌地放轻声⾳，向病床⼀执
意：“您是张教授的……？”
他之前听王九龄打听说张志兴开⼑是他在津海⼯作的⼥⼉⼥婿陪
床，便以为这年轻⼈是张教授的⼥婿，谁料年轻⼈放下相框，轻轻
地“噢”了声：“你来得不巧，师妹夫妇刚上班去了，⽼师吃了药才睡
下。你是哪⼀级的师弟，⽅便的话留个卡⽚，回头我帮你转告可以
吗？”
步重华瞬间就明⽩过来，这⼀屋⼦鲜花果篮应该都是学⽣登门慰
问送的，⽽年轻⼈是把⾃⼰也顺理成章当成来探病的公⼤学⽣之⼀
了。
“不好意思让您误会了，我是刑院的，在津海公安局⼯作。”步重
华礼节性与年轻⼈握了握⼿，说：“我姓步，之前跟张教授约定今天登
门，是冒昧觍颜来请教些问题。不过显然来得不是时候了。”
不知是错觉还是多⼼，步重华感觉年轻⼈在听到⾃⼰不是公⼤同
门时表情淡了淡，接下来听到他是本地公安系统⾥的⼈，神情又有⼀
点不易察觉的绷，再开⼜时那师出同门的隐约亲切感果然已经散
了：“原来是本地的领导，失敬失敬。”
步重华说：“当不起当不起，就是⼀普通办案的。请问您怎么称
呼？”
这只是最简单不过的问题，那年轻⼈却犹豫了下，虽然那仅仅只
是瞬间的停顿：
“免贵姓严，在西南⼯作，出差路过罢了。”
——姓严。
步重华冒出⼀个古怪的念头，⼼想：竟然跟严峫那家伙同姓。
作者有话要说：
昨天“世上有三样东西⽆法隐藏，贫穷、咳嗽和爱情”引⽤⾃《洛
丽塔》，我本来觉得这句台词很有名也很流⾏，但想想还是标注⼀下
~
今天引⽤的《在缅甸寻找乔治·奥威尔》这本书我没有看过，我也
不确定屠龙英雄的故事具体是引⽤⾃哪⼀章，如果有错误请不吝拍
砖，鞠躬~
#74章
姓严的年轻⼈⼿⼼⼲燥、微凉, 为⼈也并不热情, 仅仅稍微⼀握就
放开了。
步重华顺着他站⽴的⽅向⼀瞥, ⾼级病房的床头柜⾮常宽敞，放着
花和好⼏个相框，镶嵌的是⼀张张集体毕业照, 每张照⽚下都有公⼤
XX级XX班的烫⾦字样，也不知道是⽼⼈家从家⾥带来的还是这⼏天
来探望的学⽣送的。
年轻⼈刚才在端详的那个相框被他随⼿放在了最前，步重华的⽬
光落在上⾯, 突然微微⼀凝。
“护⼠说⽼师可能还要再睡会⼉才能醒。”年轻⼈客⽓地问：“步警
官要等吗？或者改⽇再致电如何？”
“……”步重华没有回答。
——顺着他的⽬光望去, 那照⽚最前排中间，是⼗多年前满头⿊发
尚未变⽩的张志兴教授, 双⼿交叠，⾝姿挺拔, ⾯带笑容正视镜头；张
教授右起#三位的学⽣正是眼前这个年轻⼈，五官相貌与现在相⽐⼏
乎没有差别, ⼀眼就能认出来。
⽽张教授右起#⼆位，即是年轻⼈左边那学⽣，⾜⾜过了⼏秒步
重华才难以置信地认出他的脸。
那是吴雩。
那竟然是吴雩！
“步警官？”
“啊。”步重华回过神, 电光⽯⽕间⼼念顿转, 说：“我没事，在这⾥
等张教授醒来就⾏。”
年轻⼈表情有点微妙，步重华⼀眼就能看出他⼼⾥的念头：这姓
步的脑⼦没问题吧？
张志兴得的是早期良性肿瘤，已经⼿术切除了，不⾄于到重病垂
危的那⼀步。但即便如此, 也很少有⼈会蹲在病床前守着等病⼈醒来帮
⾃⼰办事，步重华这个回答何⽌出⼈意表，简直称得上是⼀朵奇葩。
“……那请您稍坐。”年轻⼈涵养很好，⽣⽣咽下了逐客令，“我去
给您倒杯⽔。”
住院部这层楼有个⼩⼩的茶⽔间，是供医⽣护⼠、病⼈家属热饭
⽤的。年轻⼈推门⽽出，步重华听见脚步声渐远，下⼀秒从沙发上霍
然起⾝，拿起了那个相框，霎时眼神⼀变——
如果说解千⼭⼊狱时，看守所旧档案上那沉静削瘦的形象与现在
差别已经很⼤了的话，那么毕业照上这个风华正茂、光彩夺⽬的⼤学
⽣，乍看之下就根本是两个不同的⼈。
步重华有瞬间不太愿意相信⾃⼰的眼睛，但理智告诉他那没有
错。
⼀个⼈脸型、⾝材、⽓质、甚⾄五官形状都有可能随着岁⽉发⽣
改变，尤其对吴雩这样熬过⼗⼆年⽣死岁⽉的⼈来说，判若两⼈都是
正常的。但⼈眼⾼度、瞳孔间距、五官⼏何⽐例等特征，除了整容之
外，基本不会发⽣很⼤变化。
最重要的是，吴雩的长相太有辨识度了，不是每个⼈都能长成他
那样的！
“……我念不下去书，认识张博明以后就退学了……”
“警校⼀年年扩招，岗位却就这么多，没钱、没门路、没成绩，不
搏⼀把上哪⼉找出路去？……”
步重华⼀时间不知道是应该为吴雩精湛⾄极的演技⿎掌，还是为
⾃⼰的天真和愚蠢⽽叹息。他早该知道的，烈度如此之剧、意义如此
关键、潜伏时间长达⼗⼆年的跨境卧底⾏动，不可能随便带⾛⼀个念
不下去书从警校退学的⼩孩；国家机器⼀轮轮严格筛选后最终挑出来
的那个⼈，必定从出⾝到素质都万⾥挑⼀，是战场上最忠诚、锐利、
⽆坚不摧的⼑锋。
——他又骗了我，步重华⼼想。
意料之内，情理之中。
步重华后槽⽛死死地紧了紧，他知道很多毕业照后⾯是印着对应
的学⽣名字的，反⼿就想去掰相框——然⽽就在这时，虚掩的病房门
外传来脚步声，刚才那姓严的年轻⼈倒⽔回来了。
刹那间步重华只来得及将相框翻过来正对着⾃⼰，只见年轻⼈端
着个⼀次性纸杯⾛进屋，见状愣了愣：“你……”
“不好意思，我随便看看。”步重华把照⽚⼀晃，不动声⾊问：“严
先⽣跟⼗多年前相⽐⼀点变化也没有，这是您的毕业照吧？”
“哦，这张不是。”年轻⼈把纸杯放在沙发前，看了眼说：“这张是
我们⼤⼆暑假的军训结业照。其实变化还是很⼤的，早就物是⼈⾮
了。”
——⼤⼆。
那照⽚上的吴雩可能连⼆⼗都没满，甚⾄只有⼗⼋九岁。
步重华⼼念电转，表⾯却神⾊如常：“这倒是，我们刑院那⼀届的
毕业照也是这样。有⼏个⾼升了，有⼏个牺牲了，听说还有⼀两个进
去的。”
年轻⼈不好对刑院发表什么看法，只吐出两个字：“是吗？”
步重华点头唔了声，又拿起相框仔细观察，眼⾓余光注意到年轻
⼈欲⾔又⽌，垂在⾝侧的右⼿⾷指抬了下，但没动作。
他想把照⽚拿回去，然⽽找不到理由。
步重华⼼下雪亮，但故意装没看见似的继续端详这张照⽚，⼏秒
钟后突然发现了另⼀个不同寻常之处。
——张志兴教授右边#三位是这个姓严的年轻⼈，嘴唇微抿，神
情严肃，⾯孔和视线都微微向左偏，仿佛刻意有点躲避镜头似的。#
⼆位是吴雩，光是站在那⾥就让⼈联想起⽟树临风四个字，蓬勃的朝
⽓⼏乎要溢出纸⾯，⼀⼿勾着右边年轻⼈的肩膀，显然两⼈关系很
好。
⽽吴雩的左边，是个约莫⼆⼗五六的青年，五官明显更加成熟俊
朗，个头也相当⾼，站在⾝后⼀群⼗⼋九岁的青涩学⽣中间，很有些
鹤⽴鸡群的意思。
这个⼈正笑着向吴雩偏过头。
仅仅是这样倒也罢了，但紧接着步重华注意到，吴雩虽然勾着右
边姓严的肩膀，头脸⽅向却是更朝左。如果再仔细观察的话，他整个
⾝体都有⼀点向左边那个青年倾斜的姿态，最明显的细节是肩膀都不
在同⼀条⽔平线上。
步重华从事刑侦⼯作⼗余年，对这些细微的肢体语⾔了如指掌，
他知道那代表什么意思：他和他左边那个青年⾮常亲近。
那个⼈是谁？
“……我们当时拍毕业照，只有成绩特别好才会站在#⼀排，想必
严先⽣您当时⼀定很优秀吧。”
年轻⼈态度谦和⽽敷衍：“过奖，尽⼒毕业了⽽已。”
步重华点点头，突然像发现什么似的，指着吴雩左侧那名青
年：“这是你们班的辅导员吗？”
“不，”年轻⼈顿了顿才说：“这是我们读研的师兄。”
“公⼤读研也军训？”
“……那倒没有。”
“那为什么跟你们⼀起合照呢？”
年轻⼈脸上那欲⾔又⽌的神情更加明显了，奈何步重华仿佛真的
相当不识眼⾊，兀⾃⽬光炯炯地盯着他，少顷年轻⼈才勉强回答：“他
不是来军训的，他是……我们⽼师家的⼉⼦。”
原来是张志兴的⼉⼦。
开始步重华没反应过来，但两秒过后却突然如遭雷击，醍醐灌顶
般望向照⽚，意识到了什么——
早年跟吴雩关系⾮常好，同样姓张，同样公⼤出⾝，勾肩搭背出
现在同⼀张⽼照⽚上，难道这个⼈是？！
步重华⽿朵阵阵轰响，意识到⾃⼰正接近某些⾮常重要的东西，
只要⼿指再稍微往前⽤⼒⼀够，便能将最后⼀层窗户纸戳破，陈年积
灰哗地蓬起，露出这么多年来所有⼈都⼼知肚明、但所有⼈都默契假
装它不存在的真相。
但是——这⾥偏偏有个但是——眼前这姓严的年轻⼈嘴紧程度超
出想象，他刚才的回避不是因为敷衍，⽽是出于某种未知的原因，故
意不肯提起学⽣时代的只字⽚语。
怎么才套出他的话呢？
“原来如此，”步重华端起⾯前的⼀次性纸杯喝了⼜⽔，笑道：“真
是青年才俊。”
那短短两三秒的功夫，给了他迅速思考的喘息之机。
这世上平庸的⼈多，厉害的⼈少，⾮常厉害的⼈又分为两类：⼀
类是像吴雩那样，单从外表完全看不出他有任何过⼈之处，⽽且⾮常
温懦沉默，只要你不触及他的点，他可能⼀辈⼦都不想展露出⾃⼰厉
害的那⼀⾯；再有⼀类就是像眼前这个年轻⼈那样，只⼀照⾯便能从
⾔⾏、谈吐、⽓场中看出厉害之处，是个不介意让别⼈——⾄少不介
意让步重华看出⾃⼰锋芒的⼈。
这样的⼈是不会轻易上套的，⽽且凭他和张志兴的关系，只要步
重华哪句话触及到敏感点，他可能都不吝于直接下逐客令。
⼗多年刑侦⼯作磨炼出的思维速度在这时帮了步重华⼤忙，他放
下纸杯，看着年轻⼈冷淡的⾯孔，刹那间在⼼⾥做了⼀个⾮常⼤胆的
决定。
“怪不得我刚才⼀看就觉得眼熟，你说他姓张，我就突然想起来
了。”步重华指着照⽚上的青年，⼀抬眼笑道：“早⼏年我出差去南边
的时候见过您这位师兄，我们还⼀起吃过饭呢。”
年轻⼈再机警都不可能想到步重华会这么说，表情明显僵了
下：“哦？你们见过？”
“是，不过确实得有好⼏年了——真是巧，明明⼤家都是熟⼈，我
却拖到今天才上门拜访张⽼，真是惭愧啊！”
年轻⼈⾯⾊隐约惊疑不定。
步重华只作没有看见，笑着问：“怎么样，张博明现在还在云滇
吗？已经⾼升了吧？”
张、博、明，就在三个字出⼜的时候，年轻⼈的瞳孔猝然⼀张，
随即紧缩——
仿佛⼀块巨⽯瞬间从咽喉坠进胃⾥，步重华知道⾃⼰赌对了。
当年军训结业照上，亲密挽着⼗⼋九岁前途⽆量的吴雩，并且在
随后⼏年前彻底改变了吴雩下半⽣的这位“师兄”，就是那个张博明！
“……”年轻⼈垂下视线，步重华⼏乎能透过那头⿊发，清清楚楚
看见他正⾼速运转的⼤脑，但他⾯上只笑着重复了⼀句：“⾼升？”
这俩字的意思跟刚才步重华低头喝⽔是⼀样的，都是为了争取那
转瞬间思考的时机。不过步重华没给他这个机会，紧跟着皱眉“啊”了
声，指着照⽚上的吴雩问：“这个⼈是严先⽣您的同学吗？”
年轻⼈⼀顿。
“我见过他，跟张博明在⼀块⼯作的，可真是巧了。”步重华笑看
向年轻⼈⿊沉沉的眼睛，连最细微的表情都带着恰到好处的诧异：“我
记得他姓解，但是名字叫解……解什么？我记得他跟张博明关系很不
错来着？”
病房⾥陡然陷⼊安静，年轻⼈直直坐在那盯着步重华，⼀⾔不
发。
步重华并不着急，他知道⾃⼰已经把对⽅逼到⽆法回避的地步上
了，如果他再避⽽不答，待会张志兴醒来步重华再提，就势必会在⽼
⼈⾯前引起⾮常尴尬甚⾄难堪的局⾯。
果然长久的沉默之后，年轻⼈缓缓道：“步警官，我不知道您具体
是做什么⼯作的……但这话出得我⼜，⼊得你⽿，以后当着⽼师的⾯
就不要再提了，徒添伤感⽽已。”
顿了顿他又道：“是的，他俩关系⾮常好，但⼀年前他们都在云滇
的机密任务中牺牲了，⾮常可惜。”
牺牲。
步重华⼼底有⼀块地⽅在瞬间微微痉挛起来，⼼想：原来他们是
这么解释解千⼭这个⼈的结局的，既郑重又官⽅——“牺牲”。
那活着的吴雩呢？
会不会有时候，他⼼底⾥其实也感觉⾃⼰已经“牺牲”了？
“对不起，是我冒昧了。”步重华轻轻把相框放回茶⼏上，盯着它
看了⽚刻，突然抬头问：“严先⽣和这位解先⽣的关系想必很好？”
年轻⼈平淡地道：“是的，我们是上下铺。”
步重华点点头，说：“可是我觉得您和您⽼师的⼉⼦关系很⼀
般。”
“——哦？为什么这么说？”
年轻⼈难得露出⼀点诧异的表情，步重华伸⼿在镜⾯上指了
指：“因为在这张照⽚上，您室友和张博明彼此互相偏向，⽽您的右⼿
却环过您室友的背，按住了他的右⼿上臂，仿佛想把他往左边拉，这
个动作在⼼理学上是想把对⽅拉近⾃⼰阵营的意思。恕我冒昧，难道
⼤学男⽣之间也会有彼此友情偏向的吃醋⾏为吗？”
“……”
步重华看着他⼀动不动的眼珠，沉声问：“还是说，您从当年开
始，就已经潜意识察觉到张博明会对您的室友不利了呢？”
空⽓仿佛凝固住了，他们两⼈相对⽽坐，周遭渐渐酝酿起⼀丝丝
剑拔弩张的味道。
“不好意思。”半晌年轻⼈终于开了⼜，缓缓问：“我才想起来，好
像还没请教步警官的⼤名？”
“步重华，尧舜禹汤的那个重华。您呢？”
“严正。”年轻⼈冷冷地看着他，“正邪的正。”
与此同时，医院楼下。
“张志兴是吗？”前台值班护⼠查了下电脑，“⼋楼836病房，电梯
上去左转到尽头，拐弯最后⼀间单⼈套房就是。来，这⾥把访客姓名
信息登记⼀下。”
住院⼤楼门厅⼈来⼈往，吴雩站在值班窗⼜前，笔尖在纸⾯上悬
空⽚刻，唰唰写下步⼩花三个字，随便填了个⼿机号，把登记表合上
还给护⼠，掉头⾛向电梯。
——但就在这个时候，他的视线⽆意中扫到什么，突然顿了下。
窗⼜玻璃映出⾝后⼤厅中⼈头攒动的模糊倒影，似乎有⼀道⾝影
在他转⾝瞬间迅速没进⼈群，但当他回过头来时，就完全不见了。
“……”
吴雩停住脚步，眼⾓隐蔽地向周围⼀扫，只见缴费拿药排队候诊
的⼈群熙熙攘攘，没有任何异常。
他皱了皱眉，双⼿插在裤袋⾥贴近墙根，向楼上⾛去。
#75章
“能从⼀张照⽚中解读出这么多东西来, 步警官也算是个⼈才。”⾃
称叫严正的年轻⼈向后靠在椅背⾥, 这个坐姿让他视线⾃上⽽下, 俯视
着步重华：“您这种⼈当警察可真是屈才，如果当初进军新媒体当
KOL，如今应该早混成百万⼤V了。”
步重华清楚感觉到了对⽅话⾥毫不掩饰的嘲讽, 然⽽他⽆动于
衷：“过奖，但我没有恶意，只是好奇。”
说着他扬头瞅了病床⽅向⼀眼：“幸亏我遇见了您, 否则待会张教
授就该醒了。”
确实, 病床上的⽼⼈呼吸已经不再像刚才那么深、长，根据睡眠理
论来说, 应该是已经进⼊了即将醒来的浅眠状态，再耽搁⼀会⼉的话,
说不定都能听见他们的对话了。
严正深深呼吸了⼀⼜⽓。
“是的，”他终于说, “我跟张博明的关系⽐较⼀般。”
步重华知道这句话差不多就是“我真的很讨厌张博明”的意思了。
“我是个现实保守主义者，张博明⽐较形⽽上学，我们对很多事情
有不同的见解。但我们之间没有⽭盾, 只是我室友⽐较喜欢他那种⼈：
完美、优秀、光芒耀眼, 对⾃⼰和他⼈都有极⾼的道德要求，并且⾼度
理想化。”
严正⿐腔中笑了下，听起来有点复杂的讥诮和伤感：“如果我室友
还活着，现在⼀定会选择远离这种⼈吧，不过如今说什么都晚了。”
明明是盛夏天, 步重华坐在病房⾥，却像是陷在了冰窟中，⼀阵强
于⼀阵的寒意从每根神经爬上脑髓。
“步重华是我这辈⼦见过最好的⼈，也是⾃⾝最完美的理想主义
者……”
“出了那扇门，太阳明天照样升起，你还是那个完美、优秀、荣光
耀眼的步重华……我本来就不应该遇见你。”
他以为那些带着酸意的形容词⾄少表达了吴雩对他的肯定，谁知
那根本不是肯定，那从⼀开始，就是⼀朝被蛇咬⼗年怕井绳的隐晦的
拒绝！
“……那你当年，”步重华迫使⾃⼰直视严正，他听见⾃⼰的声⾳
镇定地问：“你当年就没有尝试过阻⽌你室友退学跟张博明⼀起⾛？”
“尝试过。”严正淡淡道，“但他有他⾃⼰要⾛的路，也有他⾃⼰要
救的⼈。”
有他⾃⼰要救的⼈？
严正站起⾝，对步重华⼀点头，语⽓平缓地下了逐客令：“步警
官，今天就到这⾥吧。⽼师还没痊愈，你改天再拜访⽐较好，不送
了。”
⽆数个念头同时从步重华脑海中闪过，但姓严的已经抽⾝打开了
病房门，眼神清晰强硬不容拒绝。步重华慢慢从沙发上站起⾝，停顿
了半秒，才说：“可是我……”
咯吱咯吱——
严正步重华两⼈同时回头，只见病床正发出轻微晃悠声，⽼⼈挂
着输液袋的那只⼿⽆意识⼀抬，随即缓缓睁开眼睛。
张志兴教授醒了。
严正不悦道：“你——”
严正阻⽌不及，只见步重华蓦然快步上前，在病床边⽋下⾝：“您
好张教授，我是步重华，久仰。”
·
叮⼀声电梯打开，吴雩⾛出门，棒球帽下的视线向周围⼀瞥，低
头左拐⾛向尽头那间病房。
肿瘤专科这⼀层是全⾃费的单双⼈病房，病⼈数量不多，这个时
段基本都回去睡午觉了。吴雩⾛到尽头⼀拐弯，就像贴在墙根的影⼦
⼀样⽆声⽆息，只见拐⾓最后那间病房门⼜挂着病⼈姓名，写着三个
字张志兴，但病房门上那块窗⼜的布帘却被拉上了，⽆法向⾥⾯窥视
分毫。
⼀丝丝冰凉从吴雩⼼底爬上咽喉，他按捺着惊疑不定，向左右迅
速⼀打量，只见旁边⼏间病房门有的虚掩、有的半开，但除了少数⼀
两间之外基本都没有拉布帘。
其实只是⽆关紧要的⼩细节，可能是病患睡觉怕打扰，也可能是
晚上拉起布帘⽽⽩天忘记了再拉开。但就这⼀丁点细节都⾜以让吴雩
像惊⼸之鸟般紧绷起来，瞬间在⼼⾥不动声⾊地琢磨了⼏个来回：为
什么要拉上帘⼦？
按时间看步重华应该已经到了，他们在⾥⾯说什么？
——他们有没有提到……提到“我”？
谁都看不出吴雩脑海中的剧烈挣扎，有好⼏秒间他甚⾄控制不
住，想上前贴着门缝听⾥⾯的动静和谈话。但刚踏出半步，他就又改
变了主意，想扭头飞奔回家收起所有现⾦，⼀秒钟都不停留地逃离这
座城市，逃到天涯海⾓，逃得越远越好。
那两种冲动像拔河般在脑海中反复拉锯，但现实中只过了区区数
秒，吴雩强迫⾃⼰站住脚。
冷静。
你必须先利⽤⼀切信息准确判断事态，才能做出那个可能⼀旦⾏
动，就再也⽆法改变的决定。
吴雩低下头，周遭没有⼀个路⼈发现他的异样，甚⾄没有任何视
线在他⾝上停留半分。他就像个普通访客，低头往楼梯⽅向⾛了两
步，下⼀刻只听查房护⼠推着⼩车⾻碌碌经过，径直⾛到836房门前停
下，敲了敲门：
“护⼠！换药！”
⼏个出来打⽔的病⼈家属刚好经过，吴雩向四周⼀瞥，距离、⾓
度在刹那间了如明镜。他⽆声⽆息地向右侧⾛了两步，⾝体微微⼀
偏，向隔着半条⾛廊的836病房回过头；那⼏名家属恰好挡住他⼤半⾝
影，只见护⼠推门⽽⼊。
那瞬间屋内情景⼀闪⽽现——
步重华背对房门，站在床侧，隐约只见病床上的⽼⼈露出满头银
发。
另外在床尾边还有个年轻⼈，根本看不清⾯貌，只现出⼀道轮
廓。
毫⽆征兆的⼼悸突然直撞脑顶，吴雩眼⽪狂跳起来，⼼想：那个
⼈是谁？
这时护⼠反⼿把门⼀关，阻断了他的视线。
“……”
吴雩在原地站了两三秒，胸腔起伏不定，眼珠⼀转收回⽬光。正
巧这时不远处护⼯⾛进⽔房，⽽⽔房边上的楼道⼜，有背影在视线中
呼地⼀闪，径直往楼上去了。
电光⽯⽕间吴雩视线⼀滞。
那是个年轻男⼦，普通T恤⽜仔裤，脚上踏⼀双⾼帮短靴，脚步
还挺矫健。这⼈刚才也在医院⼤门⼜，吴雩下出租车的时候习惯性往
周围环境扫了⼀眼，隔着半条街看见他正跨下摩托车，当时便感觉这
⼈动作很利落，没想到对⽅也是来肿瘤专科住院⼤楼。
这么巧？
⼀丝怪异陡然从吴雩的直觉中升了起来。
·
“……关于那个匿名⽤户在暗⽹发布的买家评论，有⼈认为对⽅可
能是故意⽤这个⽅法，向外界传递某种坐标或信息。所以看到您的论
⽂之后，我觉得这对我们⽬前的侦查⽅向有⾮常⼤的帮助，不得不冒
昧前来请教您。”步重华顿了顿，略微⼀⽋⾝：“张⽼⾝体抱恙，却还
登门打扰，真的⾮常抱歉了。”
护⼠已经换完输液袋出去了，张志兴靠在病床头，可能因为刚开
完⼑不久的原因有点憔悴，但能看出平时⾝体⾮常硬朗，五官隐约能
看出⽼照⽚上张博明的模样，闻⾔摆了摆⼿：“⼩⼿术⽽已，不是什么
⼤问题，都是我⼥⼉挂⼼太过才弄出这么⼤阵仗，为你们公安⼯作出
⼀份⼒是很应当的。”
步重华低头道谢，对病床另⼀侧严正冰冷的视线只作不见。
“你们的看法不⽆道理，错误的数字证书配置可能暴露暗⽹服务器
地址，⽽浏览器安全漏洞可能会暴露某个⽤户的真实IP。根据你说的
情况来看，嫌疑⼈故意留下不必要的买家评论，也有误导警⽅调查⽅
向的嫌疑。”张志兴沉吟⽚刻，皱眉说：“我有⼼现在就帮你看看，但
将理论⽅法运⽤到实际侦查的过程中会产⽣很多困难，那种拿⼀个笔
记本就能破解FBI防⽕墙的桥段终究只能出现在美剧⾥。要不这样，
你先把相关材料和线索发给我，下周我出院后，回到我⼥⼉家⾥，就
⽴刻跟你们那边的⽹侦联系。”
⽼教授不愧是公⼤导师，在这种年⽼卧病的情况下都思维敏捷，
表述清晰。步重华诚恳道：“实在太感谢您了。”
“不⽤谢，等真抓到了凶⼿再谢不迟。”张志兴叹了⼜⽓：“你说的
那个陈元量教授我也认识，虽然学科专业不同，但之前在北京开会的
时候见过⾯。没想到再次听闻，就是阴阳两隔，真是令⼈唏嘘啊。”
那您是不知道陈元量跟鲨鱼、秦川等⼈的关系以及他怎么死的，
您要是知道了，再唏嘘也不迟……
⽼教授没察觉到步重华⼼⾥的念头，重重唉了声：“时间这么赶，
我怎么就偏偏病在了这个时候呢！”
步重华说：“不急，您慢慢养病。毒枭万长⽂已经潜逃了三⼗年，
急也不急在这⼏天……”
“不，你不明⽩。”张志兴凝重地打断了他，“暗⽹犯罪真正形成规
模只是近⼏年的事，我们的技术在更新，他们的技术也在更新，⽹安
专家呕⼼沥⾎发现的安全漏洞，往往很快就会被对⽅打上补丁。这场
脑⼒的彼此追逐越来越快、越来越激烈，区区⼏天就⾜以改变很多局
⾯，犯罪分⼦不等⼈呐！”
步重华微微愕然，⼀时不知道该说什么，倒是⼀直没有吭⽓的严
正出声劝道：“那您也得把⾝体养好才能继续为公安⼯作出⼒啊。磨⼑
不误砍柴⼯，则不是您当初在技术课上教我们的吗？”
张志兴欲⾔又⽌，苦涩地摇头笑了笑，⽚刻后终究还是没忍
住：“话是这么说，但如果早些年就能将这把⼑磨好，如果早就能通过
纯技术⼿段与暗⽹对抗，他们也不会……也不会……”
也不会怎样？
刹那间步重华意识到了⽼⼈的想法——也就不⽤张博明、解千⼭
等⼈⽤潜伏卧底的⼿段跟踪暗⽹毒品物流，他⼉⼦最终也不会死了！
“……我⽼了，经常想起以前的事情。”张志兴意识到⾃⼰失⾔，
打住了这个话题，然后摘下⽼花镜揉了揉眼睛，才对步重华苦笑
道：“步警官贵⼈事忙，就不留你多坐了。暗⽹贩毒⽐常规贩毒更隐
蔽、更凶险，你们领导的担忧不⽆道理，在侦查的过程中要务必⼩⼼
谨慎哪！”
步重华说：“我明⽩。但再危险也得有⼈去做，不是我就是别的警
察，危险是避不开的。”
张志兴愣了下。
“怎么？”
⽼教授⽬光微微闪动，少顷低声道：“也没什么，只突然想起来，
你不是#⼀个对我说这句话的⼈……”
步重华反应极快，严正还没来得及开⼜劝阻，下⼀秒他已经脱⼜
⽽出：“上⼀个跟您说这句话的⼈是您⼉⼦？”
严正：“步警官！”
从那严厉的尾⾳来看他⼤概想把步重华⽴刻赶出门去，但步重华
不为所动望着张志兴：“我认识张博明，⼗年前他也是因为这个原因决
定把卧底计划继续执⾏下去的吗？”
张志兴整个⼈都呆住了：“你……你认识我⼉⼦？”
“步警官！”严正霍然起⾝低喝：“差不多⾏了！”
步重华沉声说：“我不仅认识张博明，也认识解千⼭。我知道他们
最后都不太尽如⼈意，然⽽总要有⼈……”
“你从哪⾥认识我⼉⼦的？你怎么知道他最后不尽如⼈意的？”张
志兴猝然打断步重华：“谁告诉你的？怎么说的？是不是云滇姓冯的那
帮⼈？是不是？”
步重华有点错愕。
严正深吸⼀⼜⽓闭上眼睛。
“他们是不是也告诉你他是⾃杀，从医院楼上跳下去的对不
对？”张志兴脸涨得通红，怒道：“不可能！我告诉你张博明他不可能
⾃杀！我了解我的⼉⼦，他⽆愧于职责、⽆愧于良⼼，他们怎么能到
处跟⼈说他⾃杀呢？！”
步重华：“倒不是，他们没有……”
步重华意外得说不出话来，随即意识到张志兴不可能因为他⼀句
话被刺激成这样，这是长久压抑却⽆⼈倾听的结果。果然下⼀刻只见
张志兴强⾏翻⾝坐起，输液架差点哗啦倾倒：“我跟很多⼈说过，我跟
调查组每⼀个⼈都说过，他的死因调查就是有问题，这件事背后有很
⼤的疑点！但他们就不肯相信我的话！——来，步警官你评评理，你
也认识张博明，你告诉我他是不是会⾃杀的那种⼈？你告诉我云滇那
帮调查组的⿁话你信不信？”
步重华迎着⽼⼈悲愤的质问，艰难地吐出⼀个字：“我……”
“好了⽼师，好了。”严正迅速绕过病床挡住张志兴，同时⽤眼神
⽰意步重华快⾛：“我知道，您先躺下，我知道。”
“他们怎么能到处跟⼈说他⾃杀呢？这不是在污蔑⼈吗？步警官你
也认识张博明，你觉得我说的对不对？！……”
张志兴明显陷⼊了应激状态，情绪激动亢奋得不能⾃已，逮着步
重华就要强迫他同意⾃⼰的说法，又转向严正絮絮叨叨地⾮要他同
意，严正只能强⾏把⽼⼈按在病床头上不让他动，又按铃叫护⼠过来
重新扎针，严厉地使眼⾊催步重华快⾛。
步重华脑⼦⾮常乱，下意识地退后半步，在混乱中突然瞥见⼀
物。
——刚才被顺⼿放在茶⼏上的相框。
护⼠匆匆推门⽽⼊，⽼⼈的絮叨、严正的安慰、忙乱的脚步响彻
病房，没有⼈注意到这边。
步重华⼼念⼀动，⽆声⽆息地拿起相框退出门，闪⾝站在病房外
⼤门边，躲在门⾥⽆法看见的⾓度，迅速扳开了相框背⾯的可拆卸铁
钩。
这张照⽚上有张志兴的⼉⼦，对⽼⼈来说可能意义⾮凡，他不能
随便揣在怀⾥带⾛，必须看完⽴刻送回原处。因此步重华动作⾮常
快，咬⽛把四个背钩⼀⼀扳开，险些被划到⼿都没在意，嘎啦⼀声轻
响拆开了多年未曾开过的相框背板，⼀张⽼照⽚忽悠悠飘出，被他眼
明⼿快⼀把接住——
他的推测没有错。
年轻⼈迫切想把相框从他⼿⾥拿回去，确实是因为照⽚背⾯印着
每个⼈的名字，从#⼀排最中间的张志兴到右⼿边#三位的年轻⼈，
顺序依次是：
张博明，解⾏，江停。
#76章
解⾏, 解千⼭。
那⼀转念间步重华想起了很多之前遗漏的细节：吴雩背上的纹⾝,
随⾝携带翻阅过⽆数次的专业书, 对知识难以掩饰的渴求，⼜⼜声声精
英阶级的酸意和羡慕，墓碑前哽咽的“我跑得很快了”然⽽“真的来不
及”……
⼗⼆年枕⼽待旦, 边境线⽣死游⾛，确实有可能让⼈产⽣⼀种⾝份
混乱的错觉，把当年的天之骄⼦解⾏活⽣⽣扭曲成底层运毒马仔解千
⼭。但吴雩在烈⼠陵园以及拳场外车⾥拒绝他的时候, 那种卑微和⾃嘲
却真的太过分了, 过分到根本不合常理。
他其实没有任何⾃我贬低的理由，他出⾝于警界⾄⾼学府, 成绩是
数⼀数⼆的优等⽣，就算⼗⼆年后归来没有评下功勋, 那也只是纸⾯上
少⼀道⽂件⽽已，宋局许局等⼈对他的照顾和⽀队上下对他的喜爱不
是假的, 甚⾄⼀直怀疑他的林炡也不可能有胆⼦当⾯跟他呛声，连打⿊
拳这种违纪的事情都能被宋局胡扯⼋道为化装潜伏。
他可能会因为应激障碍⽽备受折磨，但他不该因为别⼈的情意⽽
感到恐惧。
步重华盯着照⽚上开怀⼤笑的少年, 盯着他熠熠⽣光的眼睛, ⽆数
疑窦升上脑海：是什么让他不能接受我？
那种⾻⼦⾥的⾃贬到底来源于哪⾥？
啪。
相框被⼈⼀把按住，步重华⼀抬眼，只见那年轻⼈站在他⾯前，
劈⼿夺⾛了照⽚。
“步警官。”他冷冷道，“你的过分程度真是令我叹为观⽌。”
步重华呼了⼜⽓：“我确实没有恶意, 不过给你造成的⿇烦⾮常抱
歉，恭州市禁毒#⼆⽀队长……江停。”
江停。
吴雩站在相隔半条⾛廊的拐弯处，没有⼈能发现他的瞳孔正剧烈
颤抖，记忆的碎⽚当头扑⾯砸来——
“你看到那个⼈了吗，跑在队伍最前的？他叫江停。”
“确实挺厉害的，咱们系⾥稳定前三，偶尔#⼀，射击枪法巨⽜
逼！”
“打球也很好！上篮超厉害的！”
……
“明天要⽤的制服你也不帮我收⼀下，给你发短信没看见还是怎么
着，还得我⾃⼰跑回来。”江停在⾝后⾛来⾛去，吴雩躺在上铺，⾯朝
着墙，听见窗外⾬线噼啪敲打着⽔汽氤氲的玻璃，宿舍⾥弥漫着灰暗
潮湿的⽓味：“哎对了，张博明约你钓鱼你别去啊，上次说好的跟我⼀
块上⾃习，你那课再不补考试该挂了。……”
如果把吴雩这辈⼦最不想再见的⼈排⼀个列表，江停排不上前三
也⾄少该有前五。
他缩回⾝体，退到拐⾓后，感觉⼼脏嘭！嘭！⼀下下撞击咽喉，
只要开⼜就有可能从嘴⾥蹦出来。胸腔痉挛产⽣的闷痛⽆时不刻刺激
着神经，但他⼤脑却从未有过的清醒，甚⾄⽐当年卧底好⼏次遇到紧
急关头时还要清醒。
他必须⽴刻离开津海。
已经到了⽆法继续拖延的地步了。
早在搬进津海居所时他就已经做好了准备，所有证件、细软、现
⾦都统⼀归类摆放，紧急时刻拎包直接⾛，这是他⼗年颠沛流离形成
的固定⽣活模式。吴雩脑海中迅速形成⼀条清晰的路线，上⽛深深切
进嘴唇内侧，在⾎锈味中深吸了⼜⽓，从墙⾓中略回过头，最后望向
病房门⼜——
这么多年特种⾼危⼯作让他深深知道，在决定离开时⼼底⾥任何
⼀丝留恋都会导致前功尽弃的后果，但只有这⼀次，他没忍住。
步重华站在那⾥，离他相距不过⼗⽶。
但这可能是他们最后⼀次如此接近了。
那个男⼈深邃锐利的眼睛和完美的⿐唇线条蜿蜒收进衬⾐领⼜，
肩宽、腿长、挺拔好似利剑，⽤最挑剔的标准来打量都找不出任何缺
点，是他这辈⼦见过的最好看的⼈。吴雩的视线从步重华全⾝仔仔细
细地勾勒下去，像是要把这⼀幕的所有细节，甚⾄头发扬起的⾓度和
衬⾐细微的褶皱都深深烙印在灵魂⾥；然后他那⼜炙热腥甜的⽓终于
彻底吐了出来，转⾝向远处⾛去。
但就在回头的同时，他眼⾓突然瞥见什么，动作⼀凝。
——病房门边是另⼀道上下楼梯，步重华正⾯与江停彼此对峙，
左侧隔半条⾛廊是吴雩，右侧对着楼梯⼜，⼀道向下⽽⼀道向上。
向上那⼀层楼梯的扶⼿栏杆后，有个⼈正站在那⾥，从吴雩的⾓
度望去只能看见他⼀双穿着⽜仔裤和⾼帮短靴的脚，⼩腿以上的部分
被楼梯特有的三⾓空间挡住了；但对⽅站在那居⾼临下俯视的话，正
好能将病房门⼜的步重华和江停两⼈尽收眼底。
是那个摩托车⼿。
他站在那⾥⼲什么？
他在看谁？
吴雩⽬光微沉，对危险的极端嗅觉霎时通过了每⼀⼨神经——
⼿机上的两张照⽚发送成功，摩托车⼿凝神等待⽚刻，⼿机振动
起来，果然是那个他早已熟记于⼼的号码：“喂，银姐？”
“没有更清晰的正⾯照了吗？”
“没有，”摩托车⼿穿过两侧病房，低声道：“我跟了他⼏次都没成
功，这个⼈太警惕了，哪怕在闹市区⼤马路上⼗⽶以内都是极限，他
似乎有种躲避任何窥探的本能……”
⼿机对⾯传来⼀声极轻的哼笑，微带讥刺，打断了他。
“……”摩托车⼿迟疑数秒，终于忍不住问出了长久以来的疑
惑：“银姐，您为什么⼀定要我把这个⼈拍下来？”
摩托车⼿还很年轻，他不像“三七”那家伙，⼗多年前就开始在东
南亚当掮客到处捣腾⽂物，对道上很多秘⾟都打听过⼀两⽿朵。
关于“画师”，他只知道这名卧底当初潜伏在⾦三⾓毒枭塞耶那
⾥，最后跟警⽅⾥应外合剿灭了整个集团，不仅把银姐的⽗亲塞耶炸
死了，还帮中国边境武警抓住了闻名已久的亚瑟·霍奇森。更多的内幕
他只知道这⼈隐约跟银姐有些感情上的纠葛，还牵涉到银姐当年⼀个
备受重视、⾮常厉害的⼿下，但这也是听“三七”说的。
他不理解为什么银姐在动⼿前，让他磨磨唧唧地跟了画师那么
久，难道是⼥⼈天性⾥的嫉妒在作祟？
“没什么原因。”银姐声⾳慵懒冷淡，说：“你要知道，这世上有很
多事，是我们这辈⼦都想不到原因的。”
摩托车⼿噤声没敢追问，他⾛到⾛廊楼梯前⼀顿，视线向下瞥
去。
⽬标就在楼下⼀层。虽然他不知道这个⼈匆忙赶来肿瘤医院是为
什么，但隐约感觉到画师的⾏为有点怪异，似乎隐藏⼀些很深的秘
密。
“银姐，”他向左右扫视⼀眼，问：“我什么时候可以动⼿？”
⼥⼈在通话对⾯⽆声地笑起来，字⾳⾥溢出⼀丝丝狠意：“你要是
觉得⾃⼰准备好了，随时都可以动⼿。”
——随时可以动⼿。
摩托车⼿神经末梢蹿起⼀阵⾎腥的颤栗，轻声说：“好。”
⾛廊另⼀端的⼏个护⼠结伴进了值班室，护⼯扶着蹒跚⽼⼈，踱
步慢慢回了病房。午休时刻住院部安静了很多，没有任何⼈注意到这
边的动静；摩托车⼿挂了电话，按着扶⼿⼀步步⾛下楼，突然视线穿
过扶⼿，瞥见下⼀级楼梯⼜站着两个⼈，不知道正⾯对⾯交谈什么，
但其中那个较⾼的明显很眼熟。
咦，他⼼想，那不是画师⾝边那个男的，津海市刑侦⽀队长吗？
他在这⾥做什么，画师没跟他在⼀起？
等等，刹那间摩托车⼿突然想到另⼀种可能性。
画师匆匆赶来肿瘤医院，举⽌⾏为不同寻常，难道他在跟踪这个
姓步的？
满腹疑窦陡然丛⽣，摩托车⼿敏感地意识到这中间存在某些蹊跷
之处，他定了定神，站在楼梯上层摸出⼿机，对着步重华连拍了⼏张
照⽚，然后又放⼤拍了两张，迅速发给银姐然后清空，又发了⼀⾏⽂
字：【查查这个⼈】。
姓步的⽆知⽆觉，根本没发现⾃⼰被不远处的镜头偷拍了，与不
论如何都拍不到近照的画师产⽣了鲜明对⽐。
也难怪，不是所有⼈都⾜够成为他对⼿的。
摩托车⼿⼼⾥⼀哂，刚收起⼿机，这时突然听见楼上传来⼀个熟
悉的声⾳：“不好意思请问护⼠，我刚打了个车，司机说南出⼜接，你
们哪边通往南出⼜？”
“哦，直⾛到那边电梯往下，拐弯缴费处旁边那个就是。”
画师！
摩托车⼿视线向上⼀瞥，闪电般做出权衡，果断贴边上楼，只见
吴雩的背影从⾛廊远端⼀闪⽽过，消失在了徐徐关闭的电梯门⾥。
他要上哪去，回家？
摩托车⼿没有丝毫迟疑，转⾝掠过楼梯，避开⼏个慢吞吞聊天的
家属，嘭地推开防⽕门，⼤步流星冲进了安全楼道！
⼀般⼈不可能从九楼下来⽽跟电梯同步，但摩托车⼿对时间卡得
⾮常精确，甚⾄连这医院电梯每经过⼀层需要⼏秒都已经计算好了。
空荡荡的楼道中回荡着蹬蹬蹬急促的脚步声，摩托车⼿风⼀般冲过扶
梯拐弯⼜，⾝影在消防柜玻璃上⼀闪即逝，劲风呼过⽩墙上蓝⾊的指
⽰牌——8层。
在监控众多且⼈多眼杂的公⽴医院很难动⼿，但只要出了这⾥，
城市中总有很多摄像头覆盖不到的死⾓，其中⼤部分区域都已经如精
密地图般印在了他⼤脑⾥——
7层，6层，5层。
摩托车⼿⼀个急转，靴底与地砖摩擦发出尖锐刺响，与此同时他
猝然感觉头顶风声呼啸，阴影从天⽽降！
——嘭！
说时迟那时快，杀⼿只来得及飞⾝跃起，顺楼梯⼀滚⽽下，双⼿
咣当撑住墙⾓，猛⼀回头：“是你？！”
吴雩落地、起⾝，⼿⾥拿着⼀个东西，杀⼿瞬间认了出来，那是
⾃⼰的⼿机！
“我还以为你真是我的仰慕者呢，没想到转眼就把⽬标转向了我们
⽀队长。”吴雩扬⼿晃了晃⼿机，语⽓疲惫⽽讥诮：“你这样朝三暮四
是不对的，⼩弟弟，男⼈怎么能这么不专⼀呢？”
摩托车⼿转过⾝，⾃下⽽上紧紧盯住了吴雩，慢慢笑了起来。
他年纪不过⼆⼗刚出头，⾯孔天⽣就像⼤学男⽣那样⼲净阳光，
但眼神中却又浮现出职业杀⼿特有的冷酷和凶狠，反差之⼤令⼈不由
⼼底发悚。
“您误会了，前辈。”他就带着这笑容缓缓道，“我对画师的仰慕是
不会被任何⼈转移的，⾄少在您死前不会，不然我现在就证明给您看
看？”
吴雩眉梢微跳，下⼀秒旋风已⾄——
杀⼿闪电跃起，凌空越过⼋九级台阶，快得仿佛⼀道弧形残影；
半空那⼀脚发⼒⾜有上百公⽄，当场把吴雩重重踹上了⽩墙！
#77章
轰隆！
墙灰阵阵洒落, 吴雩⼀⼜⾎溢出嘴⾓, 但连哼都没哼⼀声, 躬⾝低头
避过了杀⼿迎⾯⽽来的#⼆记鞭腿，头顶墙⾯唰拉蹭掉了⼀弧墙⽪！
吴雩原本以为这个只会跟踪窥伺的杀⼿⽔平相对⼀般，但⼀交⼿
便知道⾃⼰彻底错了。男性在⼆⼗到⼆⼗六岁左右到达体能巅峰, 速
度、⼒量、反应都优化到顶点，更可怕的是眼前这个年轻⼈不仅仅⾝
体素质优越，出⼿也往死不留余地, ⼀拳裹着劲风贴太阳⽳⽽过, 哗
啦！消防柜⾯爆裂，吴雩眼下瞬间被碎玻璃飞划出⼀道⾎⼜！
那⼀拳的⼒道⾜以令⼈脑浆迸裂, 要不是他躲得快估计现在已经横
⼫当场了。吴雩闪⾝向楼上连蹿好⼏级台阶，步伐微带踉跄, 但年轻⼈
转⾝⼀踩满地碎玻璃，像⿁魅般紧贴⽽上：“传说中的画师也不过如
此？”
吴雩不答, 刹那间已偏⾝避过两三次攻击，整个⼈也在不停往楼上
退；杀⼿速度却⽐他快，直⾄退到这⼀层楼梯顶部拐弯处, 两⼈已⼏乎
⾯贴着⾯, 年轻⼈⼀掌探向他咽喉：
“还是说，您就想死在我⼿上——？！”
电光⽯⽕间杀⼿指尖已触到了吴雩脖颈，但就在同⼀秒，啪！⼀
声吴雩按住了拐弯处上⼀级扶栏，借⼒飞⾝⽽起！
呼——
杀⼿只觉眼前⾐⾓风声呼啸, 吴雩抓住扶栏的⼿臂撑起全⾝重量，
关节⼏乎三百六⼗度拧转；他整个⼈在半空中旋⾝越过杀⼿头顶，紧
接着嘭！！
仿佛电影⾥的特技镜头，没⼈看得清他的动作和⾓度。杀⼿连躲
都来不及，被吴雩从⾝后⼀脚飞踢，迎⾯哗啦撞碎了楼道窗玻璃！
这楼层加厚玻璃但凡没那么牢固，现在就已经整块坠下楼，粉碎
成千万⽚了。
杀⼿⽿膜震荡，两眼发⿊，再强悍都不由眩晕了半秒。就在那半
秒不到的空隙间，吴雩落地箭步上前，杀⼿只来得及转⾝抬⼿格挡，
下⼀秒只觉天旋地转——
吴雩腾起双腿绞缠到他脖颈上，两⼈同时失去重⼼，砰然摔地；
那⼀记教科书般又狠又利落的剪⼑脚死死缠在杀⼿咽喉处，颈⾻登时
发出了清晰的咯咯声！
“年轻⼈别想太多，不要对画师⾃作多情。”吴雩喘息着问：“谁派
你来的？”
“……”杀⼿脸涨得通红发紫，既⽽发青，⼿臂、⼤腿肌⾁块块虬
结，⾎管青筋暴起，看上去触⽬惊⼼。
他双⼿⽤⼒抓挠但⽆济于事，两⼈同时卧倒在地时的剪⼑脚⼏乎
是⽆法挣脱的。缺氧造成的窒息令他竭⼒挣扎，脚尖不停向前蹬，恰
好蹬到了这⼀层的安全门，撞击让门板发出⼀下下“咣！咣！”的声
响。
——门外便是病房⾛廊，是随时都可能有⼈的！
吴雩眼睛⼀眯，双脚越发收紧，强迫他整个⾝体上耸，脚尖便难
以再够着那扇门：“到底是谁？”
杀⼿⾎红的眼睛瞪着上空，从咽喉处断断续续挤出⼏个字来：
“你……还记得……阿归吗？”
霎时就像诅咒从虚空中炸开，吴雩瞳孔急速缩紧，⼒道下意识⼀
松。新鲜空⽓趁机灌进杀⼿咽喉，那千分之⼀秒间他⽤尽全⾝⼒
⽓，“咣当！”重重蹬上安全门！
门外⼀名护⼠疑惑地站住，紧接着又是⼀声：
咣当！！
安全门板微微晃动，吴雩⽆声地骂了句，⽤尽全⼒屈起膝盖，硬
⽣⽣把杀⼿的⾝体往上拖⾏了好⼏厘⽶，⼩腿重压在对⽅喉结上，颈
⾻陡然发出轻微折响！
就在这时，吱呀——
安全门被⼈从外拉开，吴雩只来得及⼀抬头，猝不及防撞见了护
⼠瞪圆的双眼。
“啊啊啊——！”尖叫划破住院部⼤楼：“来⼈啊——！！”
“我不知道你是出于什么⼼理打探当年的事，但⼈死债消，解⾏当
年的往事早就没有意义了，保密的唯⼀原因不过是为了考虑⽣者的⼼
情。”江停冷冷道，“回去吧，步警官，你现在的样⼦让我想起当年的
张博明，我不想再跟你多说⼀个字了。”
——江停不愧是个厉害⾓⾊，他前⾯所有的连消带打都不算什
么，只有最后⼀句话实在太厉害，让步重华⼀张⼜就结结实实顿在了
那⾥。
江停⼀颔⾸，拿着相框和照⽚就要转⾝回病房，脚步却又突然顿
住。
两⼈仿佛同时听见了什么，步重华敏感地回头向楼道望去，虚空
中微弱的⾳波隐隐震荡空⽓，蓦然触动了他的⽿膜。
“……来⼈……”“拦住……”“防⽕门……”
江停眉梢⼀跳，突然只听步重华吐出两个字：“六楼。”
六楼怎么了？
下⼀刻躁动传⾄楼上，只听护⼠蹬蹬蹬跑上楼梯：“叫保安！快叫
保安！”“杀⼈啦，杀⼈啦！”
仅仅⼏天前津海刚出过医闹砍医⽣的⾎案，步重华神经猝然⼀
绷，没有丝毫犹豫，直接飞⾝冲下了楼！
江停涵养再好都不由在⼼⾥暗骂了⼀声，顺⼿关上张志兴的病房
门，刚要下楼却只听裤兜⾥⼿机响起，是严峫的专属电话铃。
“江顾问，江⽀队，江副教授！你特么在哪⼉呢？！咱俩说好了你
⼀到津海看完病⼈⽴刻跟我会合，你别是中途放我鸽⼦出轨婚外恋去
了吧？！还是在医院⾥碰上英俊⼩鲜⾁医⽣了？！我可告诉你我这⼉
连玫瑰花床都……”
“没看见英俊医⽣，只看见⼀个姓步的SB。”江停⼀边下楼⼀边对
⼿机迅速道：“总医科肿瘤住院部六楼可能出了点⼉事，报警让⼈过来
看看，挂了。”
嘟嘟嘟——
总统套房洒满玫瑰花的⼤床边，严峫莫名其妙盯着⼿机：“姓步的
SB？”
津海为什么有那么多姓步的煞笔，可见姓步的风⽔果然……等等
对不起姨⽗，不是说你。
砰！！
防⽕门被重重砸在墙上，杀⼿借机掀翻吴雩，就像离弦的箭冲进
安全楼道，在尖叫声中向下奔去！
吴雩暗骂⼀声艹，刚起⾝就感觉胸肋受伤处剧痛，脚步不由踉跄
了⼀下。
这⼈是谁派来的？为什么知道阿归的存在？为什么知道⾃⼰现在
津海？
——不能放他⾛。那⼀瞬间吴雩⼼⾥闪过炙热清晰的杀念，知道
⾃⼰今天必须把这个⼈留下来。
杀⼿呛咳疾⾏，又长又陡的安全楼道转眼将⾄尽头，再下就是负
⼀层停车场了。他刚伸⼿要去开防⽕门，吴雩已从上⼀层挟风⽽⾄；
千钧⼀发之际杀⼿扭头⼀躲、挥拳将消防柜狠狠打碎，劈⼿取出消防
斧，照脸对吴雩直劈了下来！
呼——呼——
锋利斧头在狭⼩空间内擦脸挥过，只听⾝侧墙壁稀⾥哗啦，被砸
出了好⼏个巨⼤的豁⼜。吴雩被迫连退数步，转眼已贴墙再⽆可避，
就在这时远处传来了熟悉的急促声响，是警笛！
两⼈脸⾊同时⼀变，杀⼿敏锐地发现了什么：
“哦？看来你也不想让同事知道⾃⼰今天的⾏踪？”
吴雩喘息不答。
杀⼿冲他阴冷⼀笑，丢下“跟我来”三个字，随即握着消防斧退后
两步，反⼿打开消防门冲进了地下停车场。
哔哔——
三四辆车正排队出去，最前头那司机亮灯急刹，后⾯接⼆连三的
鸣笛响成⼀⽚。杀⼿侧⾝打滚越过车前盖，稳稳落地向前奔去，突然
眼⾓瞥见不远处另⼀道门被推开，有⼈⼀边打电话⼀边⼤步流星冲了
出来。
是那个姓步的⽀队长！
这些条⼦本事没有，但怎么⽼阴魂不散？
杀⼿⼼⾥有点烦，眼睛向四周⼀扫，同时医院附近的清晰地图像
电⼦投影般出现在⼤脑⾥，下⼀刻果然看见前⽅⽴柱后有⼀道供⾏⼈
出⼊的⼩门。然⽽他还没来得及过去，只见不远处的步重华助跑跃
起，⼀脚重重踩上引擎盖，在尖锐警报声响中落地起⾝，直挡在了他
⾝前！
“地下负⼀层停车场F4区！”步重华喝道：“嫌疑⼈持有凶器，当
⼼！”
⼿机对⾯传来辖区快速反应中队民警：“是步⽀队！60秒内到！”
步重华摁断⼿机，定睛⼀看杀⼿的脸，脸⾊蓦然微变：“你就是那
个——”
杀⼿摇头⼀哂：“⿇烦。”紧接着啪⼀声将消防斧转成⼑背，呼地
就向步重华腰侧狠劈⽽去！
暗杀画师和在光天化⽇之下持械袭警是两个不同的概念，这杀⼿
虽然有些年轻⽓盛，但对中国⼤陆的情况并不是完全没有了解，对步
重华不敢⽤⼑锋，怕当场宰了这个刑侦⽀队长，⼗分钟内就会引起全
城搜捕。
但这⼀下即便是斧背，也堪称开⼭劈地势⼤⼒沉，要是砍实了当
场就能把内脏撞成⾎泥——步重华来不及收⼿机，但那瞬间他的反应
速度惊⼈，把⼿机啪地往地上⼀扔，低头俯⾝夺过斧头，精钢斧⾝呼
⼀声贴着脊背挥了过去，将旁边⼀辆车挡风镜砸成了千万碎⽚。
哗啦——
车窗爆裂与尖锐警鸣同时响起，步重华顶着漫天碎玻璃就地翻
滚、狼狈起⾝，⼀脚巨⼒蹬下栏杆上⽣锈松动的铁条，抄在⼿⾥发狠
⼀挥，嘭地将杀⼿重重抽倒在地！
当啷⼀声消防斧脱⼿⽽出，步重华知道根本来不及去捡，⼀脚踢
中斧柄底部，沉重的精钢斧头登时打旋⽽出，贴地飞⾛数⽶，砰地撞
爆了汽车轮胎。
杀⼿⽛缝⾥：“艹！”
步重华抓住杀⼿⾐领，把他头顶撞在旁边⾯包车⾝上，嘭！嘭！
两下车⾝剧震，门把⼿那块溅满了⾎。剧痛让杀⼿杀性全起，再也不
顾忌对⽅的刑警⾝份了，#三下撞头时突然咬⽛向后⼀个肘击，步重
华头被打得⼀偏，紧接着对⽅发⼒⼀个又狠又沉的后蹬，结结实实直
撞上了他胸⼜！
步重华整个⼈飞出去，哐当撞上另⼀辆⾯包车后窗，整⾯玻璃登
时噼⾥啪啦爬满了⻳裂纹。
下⼀秒杀⼿⼆话不说扑上来，步重华⽣⽣咽下⼀⼜腥甜，飞起⼀
拳打得他喷出了满⼜⾎！
“呸！”杀⼿踉跄退后两步，吐出半颗⽛，⿐腔中发出⼀声怒极的
哼笑。
“原来步⽀队有两下⼦，是我失敬了，我原本以为你能混到画师跟
前全是凭脸。”他双⼿在后腰⼀拔，缓缓抽出两把明晃晃的三棱刺，
说：“来，我这就来跟你道个歉。”
——他说什么？
他说谁是画师？！
步重华脑⼦⾥轰的⼀声，⼆⼗年前那个⾎⾊深夜当空砸来，他听
见⾃⼰强⾏压抑的抽泣和⾐柜外⽕把燃烧的噼啪，⼑尖刺进⼈体的声
响伴随毒贩疯狂叫骂：“这俩条⼦还他妈挺硬，不见棺材不掉泪是不
是？！”
“最后给你们⼀次机会，画师到底是谁？”
“那个‘画师’ 到底他妈的是谁？！”
……
步重华全⾝像被镇在深海⾥，强⼤的⽔压从七窍灌进五脏六腑，
让他在那瞬间⽆法思考，甚⾄忘记了呼吸——
就在这眨眼都不到的空隙间，杀⼿将三棱刺向上⼀抛，啪地反⼿
抓住，⾃下⽽上猛刺向步重华脖颈！
铿——锵！
千钧⼀发之际，斜⾥有⼈持⼔⼀挡，以⼑背精准架住了三棱刺，
⼑尖在咽喉前重重顿住，再⽆法前进分毫。
步重华如噩梦初醒，只见挡在⾃⼰⾝前的赫然是吴雩！
三棱刺与⼔⾸死死相抵，⾦属发出令⼈⽛酸的摩擦声。杀⼿⼀挑
眉，正撞上吴雩幽深的⽬光，只听他阴冷道：“还不快跑？”
杀⼿嘴⾓⼀勾，转⾝冲出停车场偏门，⼀头扎进了街巷。
警笛从四⾯⼋⽅⽽来，迅速逼近医科总院⼤楼，眨眼间包围了停
车场。来取车的⼏个⼈早吓疯跑光了，周遭只有好⼏辆车被撞碎了玻
璃，报警声此起彼伏，错落尖响。
“……”步重华剧烈喘息着，⼀⼿死死攥着吴雩腕⾻，沙哑
道：“……你到底是什么⼈？”
吴雩那张雕塑般的脸上没有丝毫表情，但不知是光线还是错觉，
这个问题出⼜的瞬间，他整个⼈就像被冰笼罩住了似的，从眼梢眉⾓
乃⾄于每根⽑孔中都散发出毫⽆⽣⽓的寒冷。
“你觉得呢？”他语调平平地反问。
“你说你喜欢我，说你不能眼睁睁看着我去死，说这世上唯有你对
我的情意⽆法隐藏；那你觉得我是个什么样的⼈呢，步重华？”
步重华瞳孔不住颤抖，只见吴雩轻轻地抽出⼿，⾯上似乎是笑了
⼀笑，向杀⼿刚逃出去的侧门退了两步——
然⽽就在这时，不远处电梯门徐徐打开，⾥⾯是正拿⼿机打电话
的江停。
“喂媳妇，我已经到医院门外了，离⼤楼出⼜还有⼆百⽶。”严峫
在车流中⼀边腾挪辗转⼀边哔哔嚣张鸣笛，声⾳⼏乎是在吼：“⽬击者
说⽍徒⼿⾥有消防斧⽽且⾮常危险，停车场周围全他妈堵上了警车，
你可千万别出来啊听到没？！等我过去接听到没？！”
江停疾步⾛出电梯：“⾏了我知道，我不等你还能等谁，我又不是
津海本地的……”
他抬起头，话⾳猝然⼀顿。
“喂？喂？媳妇？喂？”
⼗三年后的吴雩和江停彼此对视，相距数步，⼈声喧嚣和尖锐警
笛都在那⼀刻哗然退去，整个世界化作⽩茫茫安静的背景。
“不可能……”江停脸上⾎⾊唰⼀下退得⼲⼲净净，难以置信地喃
喃道：“你……不可能……”
吴雩在他震愕到极点的注视中低下头，⽆声地闭上眼睛，复又睁
开。
紧接着，他再也不看周围⼀眼，突然拔腿从停车场偏门中尾随杀
⼿⽽出！
步重华伸⼿⼀拦，却没拦住，江停失声吼道：“……你回来！”
哔哔哔——哔！
街巷⾥不耐烦的鸣笛声起起伏伏，吴雩冲到巷尾，迅速⼀瞥左
右，只见不远处动静⼀闪，是那个杀⼿！
⼀辆派出所警车飞驰⽽来，但吴雩的脚步却丝毫没停，在民警疯
狂鸣笛的同⼀时刻侧⾝翻过引擎盖，稳稳滚落在地，眨眼的延迟都没
有，起⾝利箭般冲了出去。
“卧槽肯定是这⼩⼦！肯定就是这⼩⼦！”开车民警简直要疯
了：“快快快，追上他！”
与此同时，数⼗⽶外的街巷交叉⼜，⼀辆嚣张的银⾊奔驰G65被
结结实实堵在车流中，严峫⼀边不耐烦地探头向外张望⼀边对车载蓝
⽛：“喂喂？媳妇？你能听见我说话吗？你……我艹！”
后视镜内照出⼀个年轻男⽣冲过街⾓，虽然动作极快，但严峫清
清楚楚看见了他头上、⾝上沾着⼤块⾎迹。紧接着不到五秒，另⼀道
熟悉的⾝影紧追不舍⽽过，那分明是他表弟的下属兼未来家属吴雩！
“卧槽那不是吴雩吗？！”严峫这么多年的专业刑侦嗅觉猛然触
动，顿时明⽩了什么，果断抓起⼿机熄⽕下车，嘭⼀声甩上车门：“媳
妇我可能看到那医闹嫌疑⼈了，我打个电话给我表弟，先挂了！你务
必待在医院别动，听见没？喂？！”
地下停车场，江停抓着⼿机缓缓退到墙边，⼼脏怦怦怦重跳，冷
汗顺着苍⽩的⾯孔汇聚到下颔，但⼀个字都说不出来。
步重华却蓦然听见了什么，内⼼霎时醍醐灌顶，劈⼿夺过江停的
⼿机：“喂？严峫？”
严峫刚要挂电话，猝不及防听到了⾃⼰表弟的声⾳，险些绊⼀个
踉跄：“你……你……等等我明⽩了，你就是那姓步的SB！”
步重华：“……”
步重华⼀股邪⽕直上脑顶，刚要开⼜怒斥，严峫的怒吼却⽐他还
⼤：“你怎么得罪了你表嫂？你到底⼲什么把他给惹⽑了？你拿他⼿机
⼲嘛？他现在⼈还好吧？！”
“……”步重华视线落在江停⾝上，⼤脑空⽩，茫然吐出⼀个字：
“啊？”
严峫⼀⼿捂头，简直要被⾃⼰表弟这惊世⼤煞笔给⽓蒙了。
这时他风驰电掣奔到岔路⼜，脚步⼀停，左侧是⼤街，右侧是更
错综复杂的胡同；严峫举着⼿机原地环顾⼀圈，⾼达2.0的动态视⼒猝
然捕捉到什么，视线牢牢定住了——
只见⼤街尽头的红绿灯下，⼏辆车鸣笛哔成⼀⽚，紧接着两道⾝
影⼀前⼀后越过⼗字路⼜，两⽶多⾼的围墙当空侧翻⽽过，消失在了
围墙后的建筑⼯地上。
严峫视线向上⼀抬，钢筋⼿脚架中是⿊洞洞的建筑，半空中清清
楚楚挂着⼀条横幅：津海市遂宁路德意建设⼩区商住楼。
“……你赶紧过来⼀下，这事有点不对劲，吴雩追着⼀个⼆⼗多岁
全⾝带⾎的嫌疑⼈跑到建筑楼⾥去了。”严峫毫不犹豫地拔脚狂奔过马
路，在周围愤怒的叫骂和鸣笛声中对⼿机急促道：“我这就发即时定位
给你，赶紧过来！快！”
#78章
哐, 哐, 哐。
脚步⼀级级踏上铁梯, 在空荡荡的建筑内部回响。
这⼏栋商住楼是当初津海很有名的⼯程项⽬，但⼀个⽉以前因为
发⽣彩钢房⽕灾，被政府下⽂件停⼯整治, ⽬前还没完全复⼯，整个⼯
地上⼏乎没⼈，⿊洞洞的楼层内部散落着钢筋砖⽯, 凌乱的⼿脚架堆积
在⽔泥墙边, 有些恐怖⽚中⿁⽓森森的阴沉感。
“阿归已经死在了⼗年前，知道他的⼈也早被爆炸埋在红⼭刑房的
地道⾥, ⾻头都该烂成渣了。今天你出现在我⾯前，那应该是该死的⼈
没死, ⽽且这个⼈还知道阿归和画师的关系。”
吴雩登上最后⼀级铁梯，站在楼层正中, 停住了脚步。
“谁让你来的，塞耶？”
周遭安静⽆声。
“还是那个我没有亲眼见证她死的⼈，”吴雩环顾四周, ⽤缅甸语缓
缓吐出⼀个名字：“玛银？”
头顶突然响起⼀声⽐猫跳过房梁还轻微的噗声, 吴雩瞬间抬头、猝
然扬⼔，头顶⿊影挟风逼近——叮！！
⾦属⽕花迸溅，杀⼿从天⽽下，冷兵刃撞击的巨⼒令吴雩滚地起
⾝，随即被迎⾯⼀脚飞踹出去, 轰然撞塌了⼤⽚⼿脚架！
哐当——
⼀辆闯红灯的外卖电动车急刹⽽⽌，险些翻车，但步重华连回个
头都来不及，在外卖员破⼜⼤骂声中风驰电掣冲过⼗字路⼜，只见江
停急促地低头看⼿机定位：“快！这⾥！”
步重华⼀边狂奔⼀边伸⼿命令：“把⼿机给我！”
江停：“想什么呢步⽀队，这是我的⼿机，你以为是啃了⼀半的⽢
蔗？！”
步重华：“……”
前⽅就是建筑⼯地了，四栋半成品商住楼阴沉沉矗⽴在天幕下。
步重华脚步不停，⼀个侧⼿翻越过⼯地墙头，⼲净利索落地，正要回
头看那个⼀脸弱不禁风的“表嫂”跳上来没，三秒钟后只听锵锵撞响，
江停推开围墙边上⽣锈的铁门挤进来，⽤奇异的⽬光瞥了步重华⼀
眼。
“…………”
闹市中的⼯地奇迹般安静，⼏栋进展不⼀的半成品建筑楼错落在
各个⽅位。步重华喘息环顾周围，压低声⾳说：“有个问题我真的好
奇，没有冒犯的意思。请问你认识我表兄的时候P图了吗？”
“没有！”
“那你是靠什么……”
“⼈格魅⼒！”江停急促地喘着⽓，突然挥⼿：“严峫！这边！”
步重华回头⼀看，严峫的模样颇为狼狈——主要是因为他今天为
了迎接江停，特地换了价格后⾯缀着⼀串零的衬⾐长裤和意⼤利纯⼿
⼯⽪鞋，还打了发胶做了造型，拍个照⽚直接就能上杂志封⾯，但在
坑坑洼洼的⼯地上来回搜索不到⼏分钟就全毁了。
“找不到！”严峫⽓急败坏，紧接着冲江停：“我不是让你待在医院
别动等我去接吗？！”
江停⾃知理亏，没有回嘴。
严峫很不满意，转向步重华：“你跟吴雩在搞什么？赶紧给他打个
电话问问在哪！”
步重华冷冷道：“他不接。”
“为什么不接？”
“……”
严峫今天#⼆次被⾃⼰表弟这个惊世⼤煞笔⽓得要爆炸了：“所以
你到底⼲了什么，怎么又把你媳妇给得罪了！”
步重华没理他表兄，强⾏定了定呼吸，仰头来回望着那四栋建筑
楼。
⼏天没有下⾬，⼯地尘⼟飞扬，⼲燥狼藉的地⾯上看不清脚步痕
迹。
吴雩是故意放⽍徒离开警察包围圈的，他冲出地下停车库的时间
要晚⼀分多钟，这时间⾜够⽍徒混在⼈群中销声匿迹，吴雩却能前后
追逐他来到这建筑⼯地，这应该是他们彼此刻意造成的结果。
——他到底正藏⾝在哪⾥，是否已经遇到了危险？
层层叠叠的⼿脚架顶上是⾼耸的建筑塔吊，楼房尚未装窗，楼层
仿佛天幕下⼀张张⿊洞洞的巨⼜。步重华的⽬⼒和听⼒都被调动⾄极
限，突然远处上百⽶外，与他们所在⽅位呈对⾓线的那栋建筑楼中
间，⼿脚架哗然晃动，紧接着⼀道⾝影飞出窗⼜。
吴雩！
步重华瞳孔巨震，随即只见吴雩⼀把抓住悬挂在楼体外的钢管，
半空中稳住⾝形；那惊险⼀幕连个停顿都没有，他凌空荡起借⼒翻
⾝，直接从窗⼜又翻回了楼层！
步重华拔腿冲了过去：“在那！”
咣当⼀声闷响，吴雩后背砸地滑出，在满⼜鲜⾎涌上那⼀刻发⼒
绞缠，以⾮常刁钻毒辣的⾓度⽤后腿弯卡住杀⼿脖⼦，登时把对⽅砸
倒在了坚硬的⽔泥地⾯上。
“……”吴雩⼀⼿握着⼔⾸，⼀⼿撑地勉强起⾝，突然只见⾝前地
上滴滴答答，是他⿐腔中接连不断滴出来的⾎。
“你不⾏了，画师。”年轻⼈⽤三棱刺尖钉在地上，借⼒站起⾝，
喘着粗⽓笑道：“承认吧，岁⽉带⾛了你的英名，是你消失的时候
了。”
吴雩摇摇晃晃后退，⽤满是灰尘的墙壁⽀撑着脊背：“玛银跟⼈⾻
头盔案有什么联系？陈元量是不是她派‘三七’杀的？”
杀⼿没有吭声。
“看来你杀死我的把握也不是那么⼤，⾄少没有⼤到你表现出来的
地步。”吴雩笑了声，“承认吧⼩弟弟，你也不确定今天在这⾥我们两
个谁会消失，男⼈只会嘴上逞强是长不⼤的，明⽩吗？”
“你没必要激我，三七那种⼈攀不上银姐，警察抓到他也没
⽤。”杀⼿淡淡道，“我不关⼼⼈⾻头盔，我来到这⾥只是为了取代你
的名字以及拿到赏⾦罢了。”
吴雩沉声道：“你果然知道⼈⾻头盔。玛银跟鲨鱼混到⼀起去
了？”
杀⼿不介意被他套话，反⽽扬眉⼀笑，神态间有点“你明⽩的”那
种挑衅。
“得到⼈⾻头盔的是秦川，三七却是为鲨鱼当掮客，你又是玛银的
⼈。”吴雩抬头呼了⼜⽓：“这三个⼈混在⼀起，我想不到是以什么共
同⽬标为纽带……总不该是桃⾊关系吧？”
杀⼿并不回答，倒似乎突然想起什么，感觉很有意思：“我听说银
姐跟阿归、阿归跟你之间有些⽼掉⽛的情感纠葛，是不是真的？”
“……”吴雩愣了下，仿佛听到了什么荒谬的笑话：“阿归跟我？”
杀⼿扬起眉梢。
“你⼀定不是玛银的⼼腹，否则你会在她那听到另⼀个版本的故
事。”吴雩⼀摇头，遗憾地道：“像你这种⼈⼀定不懂那个道理，取代
画师不仅需要武⼒，还需要另⼀样东西……”
“什么？”
“脑⼦。”
杀⼿怒极反笑，闪电般已⾄眼前，三棱刺当眼刺来，被吴雩咬⽛
当！⼀声挡住，两把⼑⾝撞击的亮响震得⼈⽿膜发痛！
尽管有了刚才那短短⽚刻间的喘息之机，体能、反应、速度上的
差异还是⽆法弥补的，在这种⾯对⾯的巨⼤压⼒下所有格⽃经验和分
析都⽆济于事。吴雩顺墙根⼀路飞退，眨眼功夫三棱刺与⼔⾸已交激
七⼋声亮响，再下⼀刻他后腰抵到硬物，是⽔泥窗台！
⾝后已⽆路可退，吴雩瞬间后仰，腰⾝⼏乎弯成九⼗度，三棱刺
于锁⾻下⼀划⽽过，飞溅起⼀弧⾎星！
当啷——
吴雩掌间⼀空，⼔⾸被打得飞旋⽽出，雪光夺⼀声深深刺进了墙
上的砖缝。
杀⼿铁硬的⼿指钳住他前颈，三棱刺向上⼀抛、反⼿接住：“我会
谨记您教诲的，前辈——”紧接着锋利⼑尖就正正刺向咽喉！
⼀切都快得⽆法表述，吴雩双脚腾起发⼒，正要带着杀⼿⼀块翻
下窗台，突然——轰隆！
横⾥⼀⼈飞扑⽽⾄，速度快得简直就像⼀架⾼铁扑⾯⽽来，瞬间
就把杀⼿⽣⽣撞飞了出去，两⼈同时在地上滚出⼗余⽶，轰隆⼏声巨
响，撞塌了墙边两三⽶⾼的内部⼿脚架。
是步重华！
“……我艹，⼲得漂亮。”严峫跑楼梯跑得上⽓不接下⽓，还是⽐
这⽣死⼀幕迟了半秒才爬上来，他⼀⼿扶着膝盖⼀⼿⽐了个⼤拇指，
⽓喘吁吁道：“漂亮啊兄弟，没⼈能在你的BGM⾥打败你！”
吴雩呛咳出满⼜⾎，看也不看便⼀抹，箭步上前翻开砖⽯、墙
灰、⽊头⼿脚架堆成的⼩⼭，把灰烟滚滚中不断咳嗽的步重华拉了出
来：“你他妈怎么找到这⾥的？！”
步重华狼狈不堪，⼀把反⼿抓住吴雩⼿肘。尖锐的⽯块在他脸颊
上拉了⼀道⾎痕，从额⾓划到眼梢，鲜红的⾎珠不断流到下巴，让那
平素冷漠的⾯孔凭空多了桀骜和戾⽓：“你觉得呢？！”
吴雩喘息半晌，终于低下头苦笑道：“我觉得你破相了。”
“……”
破相了也还是很英俊，刹那间吴雩⼼⾥闪过这么⼀个模糊的念
头。不过他没有说出来，只短促地笑了声，沙哑⽽疲惫地道：“我以为
刚才是最后⼀次见到你了。”
步重华从齿缝间挤出⼏个字：“七⽼⼋⼗躺病床上的时候再说这话
吧！”
“咳咳咳……”
杀⼿踉跄从⼿脚架堆⾥爬起来，满头满脸是灰尘⾎迹，模样不⽐
吴雩好多少，视线依次从严峫、吴雩、步重华三⼈脸上环顾过去，最
终定在步重华脸上，呸地吐出⼀⼜带⾎的唾沫：“真他妈晦⽓，又是
你……”
步重华眯起眼睛：“三七？”
“他不是‘三七’。”吴雩退开两步嘶哑道，⽤掌根抹掉⿐腔中源源
不断流出来的⾎，说：“他只是想要我这个⼈头的悬赏罢了。”
严峫敏感地：“悬赏？多少钱？？”
吴雩没吭声，摸出烟盒倒出根烟，不知道是因为强忍剧痛还是其
他什么原因，点烟时⼿指微微颤抖，打⽕机在刹那间映出了他轮廓清
晰深刻的侧脸。
这时楼下隐约传来警笛驰近和⼈声叫喊，当地辖区派出所的民警
赶到建筑⼯地外了。杀⼿望着眼前环形包围的三个⼈，又扭头望了眼
远处的街道，冷冷道：“你们还不知道‘画师’的项上⼈头值多少钱吗？
那你们应该连他当年在⾦三⾓的种种英勇事迹也没听说过了，真是可
惜啊。”
步重华浸满⾎迹的剑眉⼀跳：“什么意思？谁告诉你画师在津海
的？谁派你来的？”
“没什么意思。”杀⼿笑起来：“虽然我不是‘三七’那不要命的贪财
⿁，但画师的下落确实是‘三七’告诉我的……不，也不算是他直接告
诉我，他先是告诉了我的主顾。”
警察都来了，他反⽽倒有点放松下来似的，视线⾃下⽽上斜斜投
向吴雩，有点毫不掩饰的嚣张和要挟：“⾄于我的主顾是谁——”
“闭嘴。”吴雩淡淡道。
步重华的视线在他两⼈间来回⼀逡巡，反应快得惊⼈，登时明⽩
了什么，这杀⼿在赌！
他赌吴雩会像在医院地下车库那样帮他从警⽅那⾥逃跑！
“……”步重华眼神剧变，⼼念电转，略偏头低声道：“严峫。”
不愧是亲表兄弟，严峫在看见他眼⾊的同时就明⽩了什么，不动
声⾊向楼梯⼜⽅向挪了半步，隐隐挡住了这楼层唯⼀的出⼜。
与此同时楼下脚步喧哗，警⽝呼哧声⼀涌⽽近，追兵已经到了。
“画师前辈。”杀⼿微笑道，“不管您⼗年前是⽤了什么⽅法，当初
您能逃出红⼭刑房，如今也⼀定能做到同样的事情，对吧？”
⼈声越来越近，这⼀⽅空间却被反衬得越发死寂，除了⼏个⼈越
来越紧绷的呼吸之外，连烟蒂落在地上都能听得见。
吴雩仿佛没看见已经挡住了⾃⼰去路的步重华和严峫，他仰头长
长呼出⼀⼜带着⾎锈味的烟，视线越过杀⼿，望向远处⼀望⽆际的天
穹，抬⼿摸了摸右肩胛⾻。
其实隔着T恤是感觉不出来的，但因为摩挲太多次了，指尖仿佛
还是能触碰到那浅墨⾊振翅欲挣的飞鸟，就像打开了某个⽼旧留声机
的开关。
“⾏⾏重⾏⾏，与君⽣别离；相去万余⾥，各在天⼀涯……道路阻
且长，会⾯安可知？胡马依北风，越鸟巢南枝……”
“万⾥天涯艰难险阻，谁知道分别后要多久才能见⾯？”他听见过
去的声⾳又在⽿边响起，⼀字⼀句悠长平缓：“只有飞鸟能⼀路向南，
越过那遥远的千⼭万⽔，找到⾃⼰的枝巢。……”
“对。”吴雩垂下眼睛说：“我当然能做到同样的事情。”
步重华眉头⼀紧，紧逼⼏步喝斥：“吴雩！”
“在这！脚印在这！”楼梯下⾯脚步纷沓⽽⾄，远处⼏个民警同时
叫起来：“找到了找到了！”“快！”
吴雩最后深深地、⽤⼒地呼出⼀⼜烟，回头冲步重华莞尔⼀笑，
那⿊⽩分明的眼圈微微有⼀点发红，⼩声说：“我也喜欢你。”
他挥⼿把烟头向⾝侧⼀抛，半空划出⼀星红光——
步重华刹那间预见到了什么，失声怒吼：“别！”
但他伸⼿去拦却已经晚了。只见吴雩猝然发⼒向前，迎⾯抱住措
⼿不及的杀⼿，闪电般带着他从空荡荡未建墙的楼层边缘冲了出去，
急坠⽽下！
这是⼋楼！
“吴雩！”
步重华像离弦的箭⼀样冲上前，严峫疯了似地在⾝后死命拉他，
免得他失⾜从⼋楼掉下去。下⼀刻，步重华琥珀⾊的瞳孔中映出难以
置信的情景：
急速下坠中的吴雩抓住六楼⽊架，整个⼈坠势⼀顿，哗然撞碎两
层⼿脚架；⽆数碎砖断⽊裹着他在四楼又⼀顿，肩膀、⼿肘、膝盖侧
依次做了三个缓冲⽀撑点，借⼒调转下坠姿势。他就像众⽬睽睽之下
从天⽽降的猎豹，整个⼈凌空调转⼀百三⼗五度，落在⼆楼⼿脚架上
时已经调整到双脚着地的姿态，⼸到极限的⾝体缓冲了绝⼤部分惯性
——以他为中⼼的⼤⽚棚板同时⻳裂，轰然坍塌！
就在那千万⽚⽊块碎⽚中，他摔在⼯地⼟路上就势⼀滚，直滚出
去⼗数⽶才翻⾝站起，胸腔当场震出来⼀⼜热⾎！
“……呼，呼……”吴雩眼前⼀阵阵发⿊，摇摇晃晃起⾝⾛了两
步，颓然半跪在杀⼿⼫体边的⾎泊中，从他裤袋⾥掏出了⼀个东西。
——摩托车钥匙。
杀⼿来之前把摩托车停在了离医院差半条街的路⼜，但其实离建
筑⼯地不远，这个⽅位肯定经过事先计算，就是为了他完成击杀任务
后迅速逃脱……吴雩剧痛的⼤脑⾥转过很多念头，强忍喉间沸腾的⽓
⾎站起⾝，⼼想：我最多只有三分钟。
建筑内部有部分缺失的扶梯⽤了爬梯代替，哪怕步重华中间往下
跳，最快也要三分钟，不可能再短了。这个时间堪堪够他冲出建筑⼯
地，混到最近的公共场所，迅速变装后骑摩托车逃脱。
吴雩呼出⼀⼜滚烫的⾎⽓，刚抬起头，突然整个⼈僵住——
他前⽅数⽶处挡着⼀道⾝影，是江停！
⾝后马路上警笛呼啸，⼈声杂乱，⾼处警察的咆哮和步重华的狂
奔都被狂风⼀卷⽽去，汇聚着巨⼤都市的喧嚣，洪流般冲向天穹。
“……过来，”江停喘息着，向吴雩伸出⼿：“到我这边来。”
吴雩向后退了半步，那双颤抖的瞳孔倏然⼀定，幽深暗沉得反不
出⼀丝光，攥着钥匙的⼿缓缓伸进了怀⾥。
但江停紧盯着他：“你不记得我了吗，解⾏？”
“……”
“你还记得那天外⾯下着⾬，你躺在宿舍床上，却没帮我收制服，
害得我只能中途跑回来⾃⼰收的事了吗？你知道我#⼆天因为制服没
⼲就上礼仪台，被教官罚站了三个钟头，你当时还拍胸脯跟我保证请
我吃三⾷堂的饭来着？”
吴雩看着江停，似乎想动却动不了，怀⾥那只⼿不由⾃主地微微
战栗起来，那颤抖随即蔓延到全⾝。
没有⼈知道这句话对他来说意味着什么，没有⼈知道在那些暗流
涌动的岁⽉⾥，这个仅仅发⽣在他们两⼈之间的，平平⽆奇、过眼即
忘的细节，却拥有怎样改变⼀切局势的意义。
“⼗三年了，解⾏。”江停尾⾳也奇怪地发着抖，像是强压着哽
咽：“过来，到我这边来。”
仿佛时间就此凝固，化作寂寥⽆声的长歌，远远消失在岁⽉微渺
的光影⾥。
吴雩终于机械地往前⾛了⼀步，然后又⼀步，随即被江停紧紧拥
抱住了，⽤⼒把他⿊发凌乱的头按进⾃⼰颈窝⾥。
“听我说解⾏，你不该再往前⾛了，步⽀队很担⼼你，”江停⼏乎
⽤尽了全⾝⼒⽓才抑制住胸腔的剧痛，在吴雩⽿边轻轻问：“你觉得这
样⼀⾛了之应该吗，嗯？你觉得让他这么担⼼下去应该吗？”
吴雩靠在江停肩上，全⾝就像绷紧到极限的弦，紧得好像哪怕再
落下⼀⽚⽻⽑，都会令他在顷刻间粉⾝碎⾻。
远处两道⾝影从建筑楼⾥⼀前⼀后疾奔⽽出，那是步重华和严
峫，但江停撑着吴雩没有放⼿，把他的头脸按在⾃⼰肩膀上，终于听
见⽿边传来细若蚊蚋般极度嘶哑的声⾳：
“……不应该……”
吴雩闭上眼睛。
那⼏个字耗尽了他最后⼀点挣扎的⼒⽓，整个世界迅速旋转远
去，他摔进了意识的深渊。
#79章
“嫌疑⼈从⼋楼摔下去, 颅脑粉碎当场死亡, ⼩吴⼜袋⾥找到了他碎
裂的⼿机……傍晚时经过技术队还原, 可以看到嫌疑⼈⽣前经常跟⼀个
尾数2369的号码进⾏通话，⽣前最后⼀个电话也是这个号码打来的，
此外还有⼤量已清除的语⾳聊天记录……”
吴雩好像漂浮在混沌的温⽔中, 意识⿊暗昏沉，隐约听到有⼈在⾃
⼰⾝边来回⾛路和交谈。
但他醒不过来，疲惫到极点的精神被压住了似的, 撑不开那层薄薄
的眼⽪。
“聊天记录能恢复吗？”步重华站在病床边问王九龄。
“微信语⾳⽐较困难, ⽂字和图⽚相对容易。”王主任向病房外张望
了⼀眼，靠近轻声说：“有件事我得告诉你, 你必须做好⼼理准备。”
“什么？”
“嫌疑⼈⽣前最后⼀条信息，是把你站在病房⾛廊上跟⼈聊天的照
⽚拍下来, 发给了这个2369。”
步重华⾯⾊⼀变。
但这还不算完，王九龄更压低了声⾳：“根据医院监控视频显⽰,
这张照⽚发出去后2分16秒，⼩吴突然出现在安全楼道⾥堵住了嫌疑
⼈。也就是说……”
也就是说，吴雩可能是因为发现对⽅偷拍步重华, 才仓促之下猝然
出⼿的！
王九龄还想说什么, 步重华突然阻⽌了他，⽬光投向病床。
只见刚才还陷⼊昏睡中的吴雩挣扎起来，眼⽪下可以清晰看见眼
珠在移动，呼吸急促短浅，那是将醒不醒的典型标志。王九龄惊喜地
嘿呀⼀声, ⼀脸慈爱想去拉吴雩的⼿，想趁机表达⼀下技术队对⼈美⼼
善⾝⼿好的⼩同志的求贤若渴之情；但还没来得及开始他的表演，便
被步重华不由分说拉⾛推去了病房门外。
“嘿你个驴脸你⼲什么，我不配拥有对⼩同志表达欢迎……表达慰
问的权利吗？”王主任扒着病房门：“我还特地带了两⽄新疆⼤枣来探
病呢！瞧瞧！我⽩带了嘛？”
步重华⼀把拎⾛他⼿上那袋枣，叮嘱：“下次记得连着花⽣桂圆⽠
⼦⼀道带。”然后毫不留情呼上了门。
王主任：“…………”
王主任⾯对硬邦邦冷冰冰的门板，新仇旧恨直上⼼头：“你个姓步
的，连卤蛋都不舍得分给技术队半箱，还好意思张嘴问我要⽠⼦！”
步重华⼀转⾝，只见吴雩已经⽤⼿肘撑着床板，勉强坐起了⾝，
满是⾎丝的眼睛望着步重华，就像要确认他真实存在于⾃⼰眼前，⽽
不是做梦似的：
“……你……”
步重华⼀把牢牢扶住他：“别动。”
他把吴雩靠在蓬松雪⽩的枕头上，把床头上医⽣吩咐吃的药拆除
出两⽚，倒了杯温⽔，递到吴雩⼲裂的嘴唇边，刚要喂进去，却突然
被吴雩伸⼿抓住了。
“吃了。”步重华低声吩咐，“是⽌疼⽚。”
但吴雩没有动，⽬光涣散⽽神智昏沉，就这么⼀⼿抓着步重华的
⼿，怔怔地望着他，许久才慢慢地问：“……你要抓我吗？”
“什么？”
吴雩又重复了⼀遍：“你要抓我吗？”
天⾊已经很晚了，台灯橙黄的光映在他半边侧脸上，额⾓贴着的
医药纱布边缘隐约露出⾎迹，反衬出头发异常的⿊，⽽肤⾊又冷得发
⽩，眼⾓眉梢有种疲惫、茫然⽽不确定的神情。
这是那天深夜车厢⾥那个绝望的亲吻之后，步重华#⼀次这么仔
细地、近距离地观察吴雩的脸，⼼⾥突然掠去⼀个荒谬的猜测——是
他吗？
这个念头就像尖锐的碎冰投进⼼⾥，紧接着整个中枢神经都微微
发起热来。
步重华看着咫尺之际的眉眼五官，试图找出与⼆⼗年前重合的细
节，但确实已经太久了。不论再怎么竭⼒搜索脑海，凌乱破碎的回忆
中都只有⽉光下清瘦矫健的背影，以及少年最后⼀次回头时，抹在他
脸颊上的滚烫的⾎。
是你又回来找我了吗？
可是，千⾥迢迢⼈海茫茫，阴差阳错的世事怎么可能如此凑巧？
“……你不好好吃药的话我就把你抓⾛。”步重华俯⾝靠近了些，
⿐息⼏乎贴在吴雩脸颊光滑的⽪肤上，冷冷道：“抓起来关在家⾥，看
你还能不能从⼋楼跳下去。”
吴雩⼩声道：“我不跳了。”
顿了顿他又说：“我太想弄死他了，对不起。”
步重华看着他红丝密布的眼睛：“为什么你不敢让嫌疑⼈落到警⽅
⼿⾥？”
这次吴雩没有吭声。
“谁派他来杀你的？”
“……”
吴雩⼀直沉默着，步重华伸⼿扳回他冰凉的下巴，“吴雩，你应该
知道嫌疑⼈已经把我的照⽚发给他雇主了。咱俩现在是⼀条绳上的蚂
蚱，你嫌我知道得太多，⽽凶⼿不会顾及我知道得太少。万⼀哪天出
了事，⼤不了我做个糊涂⿁陪你⼀起上路，咱俩到了地下你再慢慢给
我解释，好不好？”
吴雩半晌没有动静，许久后终于屈起双腿，把胳膊肘顶在膝盖
上，双⼿⽤⼒抹了把脸，满是伤痕的⼗指都插进了头发⾥。
他闭着眼睛，下巴颏上还残存着护⼠没擦掉的⼲涸的⾎迹，隐约
顺着脖颈线条收拢到深陷的颈窝⾥。因为天⽣⾻架轻，他锁⾻深陷得
⾮常明显，再往下三棱刺尖划出的⾎⼜⼏乎横贯前胸，医⽣说只要再
往上⼀厘⽶就会伤到⼤⾎管，那顷刻间就⽣死难料了。
他就像⼀头在野外受尽了伤害的猫科动物，那全⾝上下的累累伤
痕，反⽽从⾻⼦⾥淬炼出了⼀种锋利到极致的、惊⼼动魄的美感。
“……那个⼈叫玛银。”吴雩从⼿臂间发出沙哑的声⾳，“是塞耶的
独⽣⼥。”
——塞耶，⼗年前红⼭刑房，吴雩被张博明放弃险些暴露的那次
卧底任务；也是他⼗三年艰⾟岁⽉中最早、最辉煌的战功。
步重华敏感地问：“你不是说塞耶的势⼒已经被全部消灭，连亚瑟
·霍奇森都被抓了吗？为什么他的独⽣⼥逃脱了？”
吴雩深吸⼀⼜⽓，眼前浮现出地道⾥摇晃的⽕把、地⾯上蜿蜒的
⾎迹，以及胸肋下插着⼀把⼑，难以置信摇摇晃晃退后的少⼥。
他⾃上⽽下重重搓了把脸，说：“不知道，我不知道她是怎么从炸
塌的地道⾥逃脱的。应该是当时⼿软了。”
“你⼿软了？”
“嗯。”吴雩顿了顿才说：“可能当时还是年轻。”
步重华有⼀丝诧异，他以为吴雩这样的⼈，狠起来是天崩地裂都
不会有半点⼿软的，但随即又似乎想到了什么。
难道他跟那个玛银之间曾经发⽣过什么？
吴雩不敢让嫌疑⼈落在警⽅⼿⾥，是不是正因为怕他吐露出这⼀
点？
步重华⾆根上有点说不出来的滋味，他知道以吴雩的⾏事风格，
如果他有⼀件事⽆法⾃圆其说，那么这件事背后的内情⼀定⽐他表现
出来的疑点更⼤⼗倍、百倍，甚⾄到难以想象的地步。
“嫌疑⼈说‘三七’攀不上玛银，⽽玛银知道⼈⾻头盔，也就是说
她、秦川、鲨鱼现在应该绑在⼀起了。”吴雩喃喃道：“但我想不到有
什么共同利益能把他们绑在⼀起，难道只是为了取‘画师’的项上⼈
头？”
画师。
步重华呼吸微微⼀顿，半晌问：“……你为什么要给⾃⼰起这么平
常的代号？”
他这句话语⽓平常，没有任何异样，听不出丝毫试探的意味。但
那瞬间他的⽬光却紧紧锁定在吴雩脸上，似乎想从那疲倦苍⽩的脸上
找到⼆⼗年前那个⾎腥夜晚的蛛丝马迹。
但出乎意料的是，吴雩的反应很平淡⽽且很正常：“代号是特情组
起的，跟我⾃⼰没关系。”
“那有什么特殊的寓意吗？”
吴雩摇了摇头：“我也不清楚。但以前听张博明说，⼆三⼗年前有
⼀个边境卧底也取了画师为代号，最后功成⾝退，⽽且后来结局⾮常
好。所以可能他们觉得画师这个称号，本⾝就带有⼀点吉利的兆头
吧。”说到这他半是调侃半是⾃嘲地笑了笑：“说到这个，可能正是托
了这个代号的福，我才能活着回来呢。”
这是步重华在短短24⼩时内#⼆次猝不及防从别⼈嘴⾥听见张博
明这三个字。
步重华这个⼈⼀向冷静、锐利、不动声⾊，有种年轻上位者特有
的锋芒毕露的威势感。但此时此刻在安静私密的病房⾥，他思维却罕
见地混乱起来，只看着吴雩，很多话堵在喉咙⼜不知道该怎么说。
吴雩仰起头也看着他，视线从他俊美的眉眼轮廓、挺拔的⿐梁脸
颊上来回逡巡，⼩声问：“你怎么啦？”
他们两⼈距离⾮常近，步重华坐在病床沿，两⼿插在西装裤兜
⾥，扭回头定定望着⾃⼰脚下的地⾯。他思索时有种沉静的⽓韵，吴
雩盯着他常年严苛⾃律锻炼出来的宽肩、窄腰、结实的⼤长腿，看了
好⼀会才收回⽬光瞧着病床被⼦，过⼏秒却又忍不住去看他，这次不
巧正对上了步重华突然投来的视线。
“吴雩，”他欲⾔又⽌地顿了下，才沉声问：“我有时候是不是让你
也联想起张博明？”
虽然是个问句，但他尾⾳却是平直的。
吴雩没想到他这么问，当时就愣住了，⾜⾜过了好⼏秒才摇头笑
起来，⼤概本意是想佯装调侃，但唇⾓弧度⼀拉开就流露出了真实的
情绪：“不，不会。这世上会喜欢我的估计也就你⽽已。”
然后他好像忍了忍，但没忍住，伸⼿⼩⼼地碰了碰步重华另⼀边
额⾓上的纱布：
“⽽且你⽐他完美多了，就算破相了也很好看，我也不知道你为什
么会……会喜欢我。”
步重华⼼⾥最深的地⽅像是被什么东西重重地戳了⼀下，突然抬
⼿抓住了吴雩的⼿指，俯⾝吻上了那⼲涸⽽柔软的嘴唇。
吴雩上半⾝光裸着，从颈部以下打满了绷带，勾勒出悍利削瘦的
线条。他肩窝与锁⾻的阴影在床头灯下⾮常明显，腰⾝紧实得就像条
鞭⼦，被步重华迎⾯⽽来的⼒道压得向后弯，肩胛蝴蝶⾻抵在了床头
上，随动作发出吱呀吱呀的摇晃声。
步重华⾝上有种⾬后丛林般⼴袤⽽深邃的⽓息，吴雩感觉⾃⼰那
满⾝伤痕的⾎锈味都被包裹住了，向着未知的深渊迅速陷落。他⼀只
⼿被步重华按在床单上，两⼈⼗指互相紧紧交叉，另⼀只⼿下意识勾
住步重华肩上结实的肌⾁，然后把他后颈按向⾃⼰，就像要彼此相嵌
永不分离似的，热烈到孤注⼀掷地回应这个亲吻。
空⽓都在唇⾆厮磨中被⼀⼨⼨烧化了，流遍全⾝上下每⼀⼨感
官，连⼼底⾥都开出花来。
步重华略微分离稍许，然后抓着他的⼿举到⾃⼰眼前，凝视着那
新伤旧伤⽆数重叠的五指。
吴雩那只左⼿跟美好的形容词不沾边，擦伤还在渗⾎，三根⾻节
都有轻微错位，⽪肤下能看见淡青⾊的⾎管。他不⾃在地缩了⼀下，
但还没来得及出声抗拒，步重华就把他的⼿贴在唇边，温柔亲吻他瘦
削的⼿背、细长的⼿指，连因为颤抖⽽略微变⾊的指甲都没有放过。
仿佛连伤⼜都没有那么痛了，从指尖到全⾝的神经都浸泡在温⽔
中，舒服得让⼈⿐腔发酸。
吴雩撇开视线想把⼿抽⾛：“不好看，你别……嘶！”
他的话被轻微刺疼打断了，是步重华突然⼀咬，在他⽆名指腹上
留了⼀圈齿印，晃了晃说：“先留个戳，虽然待会你也就忘了。”
吴雩沉默下来，怔怔坐在暖黄⾊的光晕⾥。
“我没有那么完美，其实远远不如你。我也不知道为什么你会喜欢
上我，像突然收到了⼀件⾮常珍贵的礼物，不敢相信又患得患失。”步
重华低头笑了声，然后抬眼看向吴雩，他毕竟还年轻，眼底闪动着⽆
法掩饰的炙热的情意，说：“其实我也担⼼有⼀天你会对我失望。”
步重华确实是太年轻了，想不到为什么江停能⽤短短两句话在顷
刻间取得吴雩的信任，也没有想过为什么耗尽半⽣疲于奔命的⼈，会
突然舍得拿出全部的勇⽓，试探着停留在某个风险极⼤的岔路⼜。
吴雩不太敢正视他的凝望，瞅着⾃⼰被紧紧握住的左⼿，⼼⾥感
觉有⼀点荒谬。
我怎么可能会对你失望呢？
我永远都不会对步重华这个⼈有丝毫失望。
步重华略微靠近，似乎还想说什么，但这时病房门外传来急促的
脚步声，紧接着咣咣咣被敲响了，是严峫：“步重华！开门！我知道你
在⾥⾯！”
他们两⼈同时⼀愣，又是更急促的咣咣咣：“开门！快点！”
步重华剑眉锁紧，起⾝打开反锁的病房门，⼀个字都没来得及问
就只见严峫迎⾯扔来⼀⼿机，劈头盖脸道：“吴雩上热搜了。”
他指指吴雩，又指指⼿机，⾯⾊极不好看：“⾼清，露脸，视
频。”
步重华脸⾊剧变，扭头与吴雩对视，同⼀时刻吴雩的⼿机在床头
柜上响起，是林炡！
“我在南城分局，⽴刻让步⽀队回来⼀趟。”⼿机对⾯，林炡坐在
灯⽕通明的办公⾥，⽹页上⼀排排刷新的⽂字正沉沉映在他眼底：“五
分钟前，The Assassination Market⽹站榜单突然开始更新，暗⽹对你的
⼈头发布了新⼀轮悬赏。”
#80章
“哇——”“跳下来了跳下来了！”“⽜逼！”
视频长达⼆⼗⼋秒, 晃动得⾮常厉害。开始五秒钟只是从侧⾯对着
空旷的建筑楼层, 紧接着只见两道⾝影紧贴着从⼋楼⼀跃⽽下, 其中⼀
⼈炮弹似的直接摔了下去，另⼀⼈则砸碎⼏层防护⽹和脚⼿架，落地
后直滚出去⼗数⽶, 摇摇晃晃站了起来。
在这过程中拍摄者⼀直在⼤呼⼩叫，同时拿着⼿机快步跑近，直
到吴雩站起⾝那⼀刻来到⼯地铁丝⽹外, 迅速放⼤了镜头——也不知道
⽤的什么⼿机, 隔着这么远的距离，视频截图中吴雩满是鲜⾎灰尘的脸
却⼀点也不模糊, 只要稍微有⼼做⼀下锐化，甚⾄能称得上是⾼清图。
随即吴雩跌跌撞撞⾛向另⼀边, 镜头被⼯地堆在铁丝⽹边的建筑废
料挡住了，拍摄者惋惜地叹了⼜⽓：“⽼铁双击666哈！原创不易, 给个
爱⼼……”
“艹你⿇痹。”严峫低低咒骂⼀句，再次重重摁断了⼿机。
南城分局信息技术办公室亮如⽩昼，林炡皱眉紧盯着他那个从不
离⾝的笔记本显⽰屏, 只见深⿊⾊的⽹站页⾯上闪烁着⼀排排密集刷新
的荧绿⾊⽂字。严峫吸了⼜⽓稳定情绪, ⼀⼿撑着办公桌沿俯下⾝，皱
眉道：“这到底什么意思？”
22：57PM【Name_画师 Country_PRC Status_Alive Pool
Size_BTC5.46】
22：58PM【Name_画师 Country_PRC Status_Alive Pool
Size_BTC6.18】
23：05PM【Name_画师 Country_PRC Status_Alive Pool
Size_BTC7.56】
……
“The Assassination Market 2.0，暗⽹著名的暗杀市场。”林炡顿了
顿说：“确切形容，是众筹杀⼈市场。”
严峫简直被震惊了：“这玩意还带众筹的？！”
“对。这个⽹站的玩法是，管理员将被暗杀者的名字贴在列表上,
所有希望他死的⼈会把⽐特币投进‘死亡池’，并提出对这个⼈死亡时
间的猜测，死亡池⾥的所有奖⾦都会被猜测最准确的那名⽤户拿⾛。
——但你注意到这⾥有个悖论，谁能真正预测到另⼀个⼈死亡时间
呢？只有凶⼿本⼈。因此这个⽹站的真正⽤途其实是招募杀⼿，你看
到的每⼀次刷新，都是有⼈为买下画师的项上⼈头多加了⼀份筹码。”
匿名⽹络放⼤了⼈性中最恶的那⼀⾯，杀⼈不再需要花费很⼤代
价，仅仅⼀两百美⾦就可以成为⼈群中的凶⼿之⼀。
严峫瞳孔微微缩紧，猛地回头看去。
江停后腰靠在窗边⼀⾔不发地抽烟，吴雩低着头坐在旁边的⼤转
椅上，烟头在下垂的⼿指间忽明忽灭，眉⾓、⼿臂、右⼤腿和左脚踝
上都打着医药绷带，⾝上穿着宽⼤的⽩⾊短袖T恤，领⼜处隐约可见
纱布⾎迹，深蓝⾊兜帽衫把半边脸颊都遮住了，只留下⼀⼩段笔直的
⿐梁，以及天⽣往下落的沉默的唇⾓。
“……”严峫想了想，低声问：“就没有办法把⽬标从这个死亡池⾥
买下来吗？”
林炡说：“有，你出更⾼的价格给⽹站就可以。但那有什么意义
呢？如果真有⼈愿意花钱买他死，只需要再标出⼀个⽐你更⾼的价就
能把画师放回死亡池，你觉得⾦三⾓那些被画师潜伏过、捣毁过、破
坏过运毒路线的毒贩掏不出这⼏⼗万吗？”
“那如果我⼀次性把价格抬到……”
“没有⽤，画师最值钱时悬赏⾼达108.2409个BTC。”林炡⽆奈地
打断了严峫，说：“你应该庆幸现在死亡池⾥的筹码只有区区⼏⼗万，
因为暗杀市场现在出了个新玩法。⼀旦众筹超过100个BTC，他们就
会……”
严峫⼼⾥陡然升起⼀丝冰凉的预感：“就会怎么样？”
林炡张⼜欲⾔又⽌，表情⼗分复杂，这时门突然被推开了，步重
华边打⼿机边裹着⼀⾝寒风疾步⽽⼊：“⾏我知道了，⽴刻通知附近巡
警埋伏定位，辖区民警上门带⼈。另外⽹信办那边有消息随时通知
我，待会我去跟宋局打招呼……⾏，随时保持联络。”
“怎么样了步⽀队？”林炡⽴刻问。
“拍摄者是个在附近拍快⼿的，账号IP都查出来了，原始视频也已
经被删除。但微博上转发太多，⽬前只能跟⽹信办打招呼批量屏蔽关
键词，外加后台⼈⼯撤热搜。”步重华放下⼿机，声⾳冷静紧绷：“你
们这边怎么样？”
“还好，加码幅度已经慢下来了，现在也只有不到8个BTC，可能
是因为⽹信办批量屏蔽动作⽐较快的缘故，视频传播度并不……”
林炡随⼿刷新，紧接着话⾳⼀顿。
步重华敏感道：“怎么了？”
“……”
诡谲莫名的荧光幽幽映在林炡眼底，他像是被定住了似的，连瞳
孔都⼀动不动。
所有⼈的⽬光同时落在他⾯前那笔记本电脑上，连吴雩都抬起
头。步重华上前两步，站在办公桌另⼀侧，声⾳轻得像是唯恐惊醒⼀
个噩梦：“发⽣什么事了？”
“……”林炡向后靠进椅背⾥，苦笑道：“你不是想知道死亡池超过
100BTC会发⽣什么事吗？”
严峫⼀愣，紧接着望向最新那排幽灵般闪烁的数字，赫然只见刚
才五秒内数字已经翻新，死亡池赫然显⽰着——BTC108.2409！
跟画师⼀年前被悬赏的最⾼奖⾦⼀模⼀样！
“你现在可以看到了。”
⽹页⾃动打开新窗⼜，模板仿佛是上世纪90年代流⾏的聊天室，
顷刻间⼀排排密密⿇⿇的匿名⽤户被系统加进来，屏幕飞快滚动了⾜
有上百⾏；下⼀刻屏幕刷新停⽌，SysAdmin账号出现，群发出⼀张⾼
清锐化过的视频截图——
津海市中⼼建筑⼯地上，吴雩⾐着凌乱、狼狈不堪，半跪在⼀具
四分五裂的⼫体边，眉眼五官清晰可辨。
【SysAdmin: Welcome everyone to todays auction】
【SysAdmin: Reserve price BTC108.2409】
【SysAdmin: ANY BID】
聊天室内空⽩⽆声。
“超过这个⾦额后，系统会⾃动开⼀个竞标场。”林炡望着显⽰
屏，每个字都⽆⽐缓慢⽽凝涩：“出价最⾼的那个⼈可以指定杀⼿接
标，可以指定死亡时间，也可以……决定画师的死亡⽅式。”
办公室安静得可怕，虽然灯⽕通明，但窗外幽暗的深夜却仿佛从
窗隙门缝中流进了室内，把每个⼈的呼吸道都淹没⾄顶。
步重华每个字都像是裹在寒⽓中：“……刚才还不到8个⽐特币，
是谁把价格提到了108？！”
林炡如梦初醒，⽴刻上⼿点开刚才的页⾯，只看了⼀眼就：“没
⽤，匿名，只有竞标胜利者才会公布ID。”
江停上前俯在电脑边：“暂时还没⼈出价。”
林炡说：“不会有⼈再出价了！暗⽹上买⼈头的均价不过区区⼀万
美⾦，这已经翻了多少倍？！”
——能出得起这个⾦额的⼈必定是⼤毒枭，没有⼈会再跟他竞
标！
⿊暗中有⽆数双眼睛正紧盯屏幕上这⽅⼨之地，⽽页⾯⼀⽚空
⽩，空⽓中仿佛有⼀根⽆形的弦越来越紧，管理员账号终于发出⼀⾏
公式化的⽂字——
【BTC108.2409 Calling Once】
【BTC108.2409 Calling Twice】
【BTC108.2409 Last Call——】
Last Call！
步重华蓦然扭头，正对上吴雩的⽬光。
吴雩脸⾊苍⽩地望着他，那⼀瞬间他很像⾃⼰⼗三年前进拘留所
时留在档案⾥的⽼照⽚，沉静、俊秀、眉⽬清楚，仿佛那些风⼑霜剑
颠沛流离的岁⽉都不曾存在，⼀切伤害和恐惧都未曾发⽣。
步重华⼼⾥像是被重重打了⼀拳，突然回头把⼿伸向林炡⾯前的
键盘，但就在这时，空⽩屏幕上突然动了！
匿名买家参与竞价，⽐特币200！
那瞬间所有⼈肺⾥氧⽓被瞬间抽空，林炡眼前发⿊，⽿膜轰鸣，
⼼脏都要停跳了，半晌才从⽛缝⾥硬挤出来：“……这他妈是什么
⼈？！”
⾝后响起严峫的声⾳：“我。”
林炡：“……”
吴雩：“……”
步重华：“……”
严峫拿着⼿机，扭头打量了吴雩⼀眼，谨慎地问：“你会跟我表弟
结婚对吧，婚姻法司法解释⼆#⼗条规定悔婚彩礼是要退赔的，你知
道吗？”
“………………”吴雩张了张⼜，虚弱地：“啊？”
林炡短短⼏分钟内经历了跌宕起伏过⼭车式的动荡，连忙喝了好
⼏⼜⽔，才勉强把喉咙⾥的⼼跳压下去：“你……你现在要把押⾦交给
⽹站，切记注明是要把画师从死亡池⾥买出来，不然等下你会突然升
级成暗杀市场的VIP，回头你就要跟督察组好好解释了……”
“等等！”步重华盯着⽹页：“还没完！”
匿名买家再次出价！
轰然⼀下⽆声巨响，刚才隐隐骚动的竞标场就像油锅般炸了起
来，飞快刷新的屏幕上赫然显⽰着最新出价——⽐特币1000！
竞价直接破了半亿！
林炡那⼜⽔差点从胃⾥反上咽喉，江停脸⾊瞬变，步重华霍然起
⾝，严峫当场脱⼜⽽出⼀个字：“艹！”
吴雩⼀把按住严峫的⼿机：“不⽤竞了。”
“但你……”
“Assassination Market的竞标体量没那么⼤，后台系统会有限制，
除⾮投标者有管理权限。”吴雩咽喉上下剧烈⼀滑，嘶哑道：“这世上
肯不计代价弄死我的⼈也只有那⼀个⽽已。”
严峫：“谁？”
“——我。”鲨鱼看着显⽰屏微笑道。
加长越野车在漆⿊的⼭路上颠簸前⾏，前⽅伸⼿不见五指，只有
远光灯像两道光⼑般切进夜幕。鲨鱼意兴阑珊地关了竞标场页⾯，拿
起⼿机打开，再次点进那个已经重复了好⼏遍的视频，瞳孔深处的屏
幕亮光犹如两簇幽幽⿁⽕。
“哇——”“跳下来了跳下来了！”“⽜逼！”……
“你曾经说，⼀年前你受邀去中国边境时，‘画师’曾以买家接应的
⾝份潜伏到你⾝边，相处了好⼏天。”前排副驾上的秦川从⼿机上抬起
头，瞥着后视镜问：“那⼏天他肯定在不间断向警⽅放出你的⾏踪消
息，为什么你从头到尾都没发现任何不对劲？”
“……我发现了，但搜不出卧底是谁。”鲨鱼缓缓地说，“⽽且如果
你见到那个时候的画师……你也不可能想到是他。”
车厢⾥的⼿机视频还在播放，建筑⼯地上，吴雩从冲天灰烟中踉
跄起⾝，⼤⼜喘息着，鲜⾎破闸似地从眉⾻直下⿐梁、唇⾓，从⽩皙
的下颔⼀滴滴打进脚下地⾯。
他就像是⼀棵从地狱中拔地⽽起的藤类植物，⾃深渊探出悬崖，
向天穹开满了妖异的花。
……
“您好Phillip先⽣，我是胡⽼板的⼈，受命前来接应您和您的车队
跨境。”那个年轻⼈肤⾊很⽩、头发乌⿊，说话清晰敏捷温和有礼，开
⼜前眼底先带着三分笑，快⾛两步伸⼿与他紧紧⼀握，⽩衬⾐⿊西裤
恰到好处地勾勒出精悍⾝材，“接下来的⼏天⾥，由我贴⾝保护您的安
全。”
边境赌场监禁室，地上那个缅甸马仔被打得不成⼈形，年轻⼈⽩
衬⾐松了两个扣，⽪鞋尖居⾼临下摁在马仔脸上，并不介意对⽅满脸
⾎迹脏了⾃⼰的鞋底：“Phillip先⽣去赌场的⾏踪是谁放出去的，你们
当班那天溜出去⼲了什么？”
马仔⿐涕眼泪⼀齐下，嘴⾥发出含糊不清的哀嚎，拼命挣扎想要
求饶。
年轻⼈垂下鸦翅般的⽻睫，眼底似乎有⼀点温柔的惋惜，紧接着
脚下猛然发⼒，在惊天惨叫声中踩爆了马仔的⼀颗眼球！
……
“您问以后吗？能为您这样的⽼板⼯作当然是三⽣有幸了。”年轻
⼈胳膊肘抵在露台栏杆上，向夜空轻轻呼出⼀⼜烟，漫天璀璨星光都
映在他含笑的眼底：“但我出⽣在掸邦，活到现在全亏东家给⼀⼜饭
吃，如果接受您的邀请⽽抛弃东家的话，岂不是忘恩负义了吗？……”
鲨鱼在视频前闭上眼睛，那⼀刻他仿佛再次看见记忆烙印了⽆数
次的场景——⼗六楼落地窗陡然爆裂，漫天碎玻璃裹着⼀道⾝影当空
⽽下，撞碎数道挡⾬棚，寒光转瞬直逼眼前；那瞬间他确实是恐惧
的，但当恐惧统治全部感官后，又有⼀丝激动的颤栗从神经末梢传进
脑髓。
鲨鱼从创办马⾥亚纳海沟起就有些唯⼼主义，他知道那是⼀种因
为极端敌对⽽油然产⽣的，“我终于等到你了”的宿命感。
“虽然我觉得你在⾃⼰的竞标场上掏钱有点左⼜袋出右⼜袋进的感
觉……但你赢了。”秦川盯着⼿机屏幕，语⽓有点⼀⾔难尽：“该你选
择杀⼿接标了。”
“接标？”
秦川诧异地回过头，只见深夜晃动的车厢⾥，鲨鱼靠在后座上挑
起眉⽑，⼀⼿撑着脸颊，另⼀⼿打开了电脑前置摄像头，闪光灯随即
打在了他若笑⾮笑的蓝眼睛上。
然后他按下开始键，如沐春风地对镜头道：
“⼀年不见了，画师，希望你⼀切都好。”
秦川⼏乎⽆声地：“哎呀我艹！”
“当你看到这段视频时，⼀定已经猜到了竞标的⼈是谁。然⽽不⽤
担⼼，我并不想指定哪个杀⼿从背后给你⼀枪，或者⽤什么残忍变态
的⽅式把你五马分⼫；我只是想跟你友好地打个招呼。”
万众瞩⽬的竞标场上空突然切⼊鲨鱼笑容满⾯的脸，随即是The
Assassination Market⽹站⾸页、暗⿊维基、马⾥亚纳海沟；这世界上
⽆数⽣存在⿊暗⾓落中的⼈同时停下了⿏标，对电脑瞪⼤了眼睛。
南城分局办公室，兜帽衫下吴雩的眼珠似乎凝固了，⼀动不动地
盯着直播视频。
“我真的很⾼兴你还活着，很⾼兴只属于你我的好戏还没有散
场。”
暗⽹最⼤的⽼板之⼀、北美著名⼤毒枭微笑着靠近镜头，仿佛透
过屏幕，再次看见了年轻⼈倒映着熠熠星空的眼睛：
“除此之外，‘画师’，有个问题我⼀直很想问你——”
“如果抛开作为警察的职责和名义，如果抛开所谓的信念和忠诚，
如果你现在仍旧孑然⼀⾝；你还敢不敢重新出现，像当年⼀样，站到
我的⾯前？”
#81章
“吴雩！”步重华站在⼆楼客卧门边, ⼀⼿拎着吴雩那满⾏李箱的家
当, 另⼀⼿抓着⼏件T恤冲楼下喝道：“你这⼏件破了的布我给你扔了
啊！”
“……这⼈你记得吧, 当初跟我们⼀起打篮球的黄鹏，晚节不保进
去了，⼀搞刑侦的竟然能贪那么多钱……还有这个, 王新欧，当年⽼抢
你的暖壶⽤，警体考核打不过就赖地上, 前两年抓捕的时候被刺了好⼏
⼑, 现转去了检察院搞预审……”
步重华蹬蹬蹬下楼⼀看，果不其然沙发上两颗脑袋正挤在⼀起, ⼿
⾥拿着个相框嘀嘀咕咕，吴雩竟然还戴着他那副只在看专业书时才戴
的⽆框眼镜。
“……严正教授, ”步重华双⼿抱臂冷冷道，“请问您这⼏天是打算
把整个⼤学四年事⽆巨细跟步⼩花同学重温⼀遍是吗？”
“步⼩花”猝不及防被点名, 差点被⾃⼰的⼜⽔呛着。
“是的，⼤花，我们⽼年⼈就是这么喜欢忆苦思甜。”江停安然道,
“还有是副教授, 不要强⾏提咖谢谢。”
步重华⼼说强⾏提咖是什么，⼤花又是什么⿁，你就算跟严峫学
会了⼜嗨那也明明是阿花……所幸最后⼀丝理智让他控制住了，没有
让阿花两个字从⾃⼰嘴⾥脱⼜⽽出。
他呼了⼜⽓转向吴雩，语调貌似异常平静, 但眼底却闪烁着上级领
导机关巡查基层似的利光：“我待会要回局⾥了，你是要跟他⼀起待家
⾥还是跟我⼀起去上班？”
这个问题可以把“待家⾥”和“去上班”都直接省略掉，简化为清晰
明了的中⼼思想：你是要他还是要我？
吴雩霍然起⾝，毫不犹豫：“要你。”
江停⼀句挽留没来得及出⼜就被哽回了喉咙⾥。
步重华微微⼀笑，转⾝上楼拿车钥匙去了。吴雩⼀扭头掩着半边
嘴，⼩声说：“今天局⾥发外勤津贴……”
“……”江停拍拍他的肩，语重⼼长道：“赶紧去吧，好好⼲。”
鲨鱼的直播视频⼀夜之间传遍暗⽹后，部⾥⽴刻安排了⼀系列侦
查措施，同时在津海内部加强巡查、重点保护，连吴雩在铁⾎酒吧打
⿊拳的事都顾不上追究了。宋平的意思是过两天吴雩出院后直接安排
在津海公安局保护性居住，许局却认为只有千⽇做贼的，没有千⽇防
贼的，⼩年轻难道能在单位值班室搭个⾏军床⼀住⼏年吗？对个⼈⽣
活也不好啊。
最后两⼈商量半天，又综合了吴雩⾃⼰的意见，决定⼲脆让他搬
到步重华家去，⼩区监控完整保安密集，还省了被保护⼈的⾷宿费
⽤，⼀举数得。
为此许局还挺不好意思，主动找步重华谈话，保证说经过部⾥专
家分析，暗⽹的外国犯罪分⼦暂时追不到津海来，他⼈⾝安全受到牵
连的可能性是很⼩的，让他不要有思想负担，不要觉得组织不关⼼他
的个⼈安危。
步重华却正⾊表⽰说我是光荣的⼈民警察，即便个⼈安全受到牵
连也义不容辞，组织千万别觉得我有任何思想负担，要知道苟利国家
⽣死以……许局⾮常感动并赶紧打断了他。
⼀辆牧马⼈从车流中驶进刑侦⽀队⼤楼门前，步重华把车停在惯
常的位置上，熄⽕放⼿刹，从钱夹⾥抽出⼀张五⼗块钱，拍进了莫名
其妙的吴雩怀⾥：“拿着。”
“⼲嘛？”
步重华微微⼀笑：“许局说你搬过来住，叫我别收房租，每天⾷宿
补贴五⼗块当买菜钱。”
吴雩⽴刻从善如流把钞票收下了，正⾊保证：“好的队长，今晚我
就去买菜！”
步重华赶紧表⽰不要了，根据他对这孙⼦的了解，今晚家⾥买来
的“菜”应该只有两个馒头、半条鱼配⼀根葱。
吴雩的⼏件破布……⼏件破T恤⼤短裤都被步重华毫不留情扔
了，上⾝穿⼀件质感厚实精良的全新⽩T，下⾯是深蓝⾊警服长裤和
软底系带⽪鞋。他真的是那种只要稍微拾掇⼀下就能从⾥到外焕发出
光彩的⼈，这警院⾥随处可见的常服在他⾝上显得腰窄腿长、精悍利
落，说是年轻精神的实习⽣都有⼈信。
步重华⽬光微微⼀动，⼼⾥有些发热，但在光天化⽇之下⾯⽪略
薄，便咳了⼀声别开视线。
这时只听“哎”⼀声，吴雩刚要下车，突然又想起什么：“对了，我
那天辞职应该已经传开了吧，你怎么跟他们解释我又回来上班这事
的？”
步重华说：“也没⼏个⼈知道，就咱们⽀队内部解释了⼀下。”
“怎么解释的？”
“你想知道？”
吴雩有点好奇：“想啊。”
“你想让我告诉你？”
“想啊。”
步重华：“……”
吴雩：“……”
两⼈在狭⼩的车厢⾥⾯⾯相觑，吴雩⼀头雾⽔，步重华⼀⾔不
发；然⽽如果拿⼩桂法医的放⼤镜来仔细观察，就会发现这位满脸⾼
冷的步⽀队长此刻有点⽑细⾎管扩张、红细胞聚集、瞳孔辐射肌收缩
的微妙⽣理现象，⽂艺点形容就是在欲⾔又⽌中带着⼀丝隐秘矜持的
期望之光。
吴雩仿佛明⽩了什么，眼底浮现出微许笑意，从车窗向外扫视了
⼀眼，然后回头两根⼿指勾住精英阶级的衬⾐领，发⼒勾向⾃⼰。
这个吻短促⽽深⼊，两⼈嘴唇甫⼀分离，只见步重华脸上扩张的
已经不仅仅是⽑细⾎管，⽽是⾓静脉、⾓动脉、眶下静脉、颜⾯动脉
都要⼀起扩张起来了，别过头⽤⼒咳了好⼏声才不动声⾊道：“我不是
那个意思……”
吴雩⾯⾊微微发红，笑道：“没⼈看见，赶紧说！”
“其实也没什么，我就告诉他们——”
嘭嘭嘭！
半开的车窗被拍了好⼏下，只见车外王九龄弯着腰，⼀脸兴⾼采
烈：“哟，⼩吴来上班啦！⾝体养好了没呀？姓步的赶紧过来正找你
呢，关于那个陈元量⼿机最后⼀次与基站交换信号的定位分析结
果……哎？你这驴脸瞪我⼲嘛？”
空⽓⼀⽚安静，只听步重华⼀脸森冷眼神肃杀，指⾻关节嘎嘣！
发出了⼀声格外清脆的亮响。
“⼩吴！”“哟，⼩吴回来上班啦！”
吴雩⼀出电梯门，就在刑侦⽀队⾛廊上受到了⽐平时热情⼗倍的
慰问，平时只要没有任务就瘫在边上各⾃抠脚的同事个个都过来打招
呼，每张脸上都写满了难以掩饰的⾁痛和惋惜，张⼩栎那全⽀队闻名
的智商低⾕甚⾄想⽤他刚抠过脚的⽖⼦来拉吴雩的⼿：“⼩吴哥你想开
点，⼈没事就好，其他得失都是命中注……”话没说完就被⽼刑警⼀巴
掌把头打掉提溜着跑了。
……所以步重华到底跟⼈说了什么？！
吴雩满怀疑窦地进了办公室，廖刚、蔡麟、孟姐他们竟然都不
在，能打听底细的只有⼀个宋卉——这姑娘是真的抗打击能⼒坚强，
竟然还在刑侦⽀队实习，此刻正熬夜熬得花容憔悴，坐在办公桌后⽤
⼿⽀着头⼀点⼀点地打盹。
吴雩想了想，看周围没⼈，⾛到她⾝后：“宋卉？”
“……”
“宋卉！”
还是没反应。
吴雩俯在她⽿边轻轻道：“你上热搜了……”
那瞬间宋卉就像被蜜蜂蛰了似的跳起来，披头散发⼀脸惊恐，咣
当差点带倒了椅⼦：“什么热搜？为什么上热搜？爸你听我解释！我错
了我不是故意的！我这去跟纪检委……⼩⼩⼩⼩吴哥？热搜呢，热搜
呢？！”
吴雩⼀⼿扶着椅背⼀⼿捂着眉⾓，肩膀微微抖动。
宋卉终于清醒过来，哭丧着脸⼀屁股坐下：“⼩吴哥你吓我⼲嘛，
你哪怕说步⽀队叫我去搬⾼腐⼫蜡也⽐说我上热搜了好啊！哎你这么
快就出院了吗？”
“我跟你保证你⾛后门进⽀队这点事闹不上热搜。”吴雩放下⼿，
眼底带着未尽的笑意，问：“廖哥跟蔡麟他们上哪⼉去了？”
“出去翻垃圾桶啦。”宋卉长长打了个哈⽋：“陈元量的被害地点⼀
直确认不了，步队就说要先从抛⼫地下⼿，技术队给裹⼫⿇袋做了残
留物理化分析，说是有什么什么磷酸氢铵、硝铵、氯化铵……”
“氮肥⽣产原料。”吴雩打断她道，“被害地点跟化肥⼚有关？”
“对，与被害⼈⼿机最后⼀次跟基站交换信号的地点也⼀致，那⼉
有个化肥⼚。所以廖哥编了⼏个探组轮班出去找抛⼫的线索，主要就
是翻垃圾箱和垃圾回收车。”宋卉眨巴眨巴眼睛，问：“⼩吴哥你真的
没事了吗？你不⽤在医院多住俩⽉？”
吴雩向周围瞅瞅，俯⾝靠近她，⼀⼿挡着轻声问：“你哥怎么跟⼤
家解释我那事的？”
这还是宋卉#⼀次看到吴雩收拾得那么⼲净利落，也是#⼀次和
他靠得那么近，只见那鸦翅般的睫⽑盖着明珠似的眼瞳，脸颊不由微
微发烧，扭着⼿指头嗫嚅道：“也……也没多解释什么，⼩吴哥看开点
就好，都已经过去了……”
吴雩说：“没事，你说，我撑得住。”
“你，你不会再⼲傻事了吧？”宋卉不放⼼地瞅瞅他，又不好意思
多看，红着脸低下头：“步⽀队说你辞职是因为买彩票中了五百万，觉
得下半辈⼦够花了就不来上班了。”
“……”吴雩问：“那我现在为什么又来了呢？”
“因为你兴奋过度把彩票给丢了，失落之下⼀时想不开，跑去建筑
⼯地跳楼，但因为⾝⼿太好导致⼋楼掉下来都没死，⼤彻⼤悟之下决
定重头再来，拥抱⽣活，回到南城分局重新……⼩吴哥你怎么了？！”
吴雩⼀⼿死死摁着⾃⼰不住抽搐的额⾓，半晌才长长吸了⼜⽓，
说：“没事，就觉得拥抱⽣活不错，今晚让你们步⽀队也感受⼀下拥抱
⽣活。”
“陈元量⼿机最后⼀次跟基站交换信号，是在城郊北边化肥⼚与⾦
河路交叉⼜往东⼆百⽶，时间是当天晚上⼀点零三分，然后就机卡分
离了。根据法医⼫检报告分析，陈元量的死亡时间在⼗⼀点半到⼗⼆
点半之间，再结合裹⼫袋上的微量化学元素分析，各项证据都显⽰凶
案现场就发⽣在城郊化肥⼚附近，那⾥的荒地也适合凶⼿作案的条
件。”王九龄敲敲桌上的理化检验分析结果，凝重道：“但关键是，上
百⼈次的警⼒在附近搜索了七天七夜，连垃圾桶都翻遍了，也没找到
任何痕迹，来证明那⾥曾经发⽣过凶杀或抛⼫。”
桌上放着⼏个巨⼤的物证纸箱，电线、被害者⾐物、裹⼫袋被⼀
⽚⼀⽚编号放在透明袋⾥，⼤摞⼤摞的技术分析报告摊了满桌⼦。
视侦、理化、痕检、法医各⾃都有⼀堆事要忙，现在却只能围坐
在长桌两侧打哈⽋，眼巴巴瞅着站在桌边凝神看报告的步重华。
“⽼步？”王九龄从⽼花镜上⽅缝隙⾥瞅过来，问：“你有什么意
见？”
良久后步重华终于放下材料，皱眉道：“我只有⼀个疑问，为什么
要去翻垃圾桶？”
王九龄双⼿⼀摊：“不然呢？翻那城郊千顷荒地吗？”
“固体垃圾要经过垃圾转运车、⼆级转运站、分拣、收缩、再运
送，最终才到达津海市北道村填埋场，凶⼿难道不怕在任⼀环节中被
⼈发现⼫体吗？”
“很明显他不怕啊。”
“不像。”步重华沉吟道，“凶⼿代号‘三七’，真名姓向，是道上有
名的掮客兼杀⼿，案底应该是⾮常丰富的。根据刁建发交代，他在对
陈元量动⼿前很可能是杀死年⼩萍、⾼宝康两⼈的凶⼿，即便年⼩萍
暴⾬被害和⾼宝康⼫体被船桨打碎这两个案⼦有⼀定巧合成分，也不
能忽视凶⼿本⼈强⼤的反侦察能⼒，以及对现场清理的极度缜密。这
样的⼈不会放任⼫体在转移过程中随时可能被⼈发现，倒不是因为怕
不怕，⽽是……这种可能性本⾝代表事情脱离了他的掌控。我觉得以
凶⼿的控制欲，是不太能接受的。”
“有道理哎。”王九龄撑着下巴思索：“那如果凶⼿⾃⼰把⼫体送进
了填埋场呢？北郊⾦河路离北道村垃圾填埋场车程近⼀个⼩时，也不
是不可能……等等，谁他妈三更半夜⼤张旗⿎地开汽车去填埋场啊？”
王九龄⾃⼰把⾃⼰给驳倒了，索性问：“你觉得呢，步同志？”
步重华呼了⼜⽓，揉着额⾓，半晌缓缓道：“我觉得你要考虑⼀个
七⼗岁⽼⼈的⾏动能⼒。如果凶⼿约他出去见⾯，陈元量是不会⼤半
夜往⾦河路那种荒郊野岭跑的，他应该能想到‘三七’是个杀⼈犯，⽽
且他对⾃⼰有灭⼜动机。”
王九龄在办案时有个很⼤的优点就是肯听⼈劝，想了想说：“我寻
思着也是，如果陈元量⼀个⽼头⼤半夜打车去了荒郊野岭，司机应该
是能记得的，不⾄于完全没有印象呀……那难道被害地点不是北郊⾦
河路，⼿机信号和裹⼫袋都是故意迷惑警⽅的⼿段？”
——如果真是这样，那真正的凶案地点又在哪呢？
“先散了吧，坐在这⾥也讨论不出什么结果。”步重华撑着额⾓⼀
挥⼿，众⼈如蒙⼤赦，纷纷起⾝，“物证留在这，我⾃⼰再看看，下午
叫廖刚他们把痕检从⾦河路带回来吧，暂时别去翻垃圾桶了。”
技侦们唉声叹⽓地稀稀拉拉往外⾛，王九龄唏嘘拍拍步重华的
肩，又叮嘱⼏句，然后把⽂件包往⾃⼰咯吱窝底下⼀夹，离开了会议
室。
屋⾥只剩下步重华⼀⼈⾯对着满桌物证袋，他剑眉微微拧着，⽬
光沉静凝定，脑⼦⾥不知道在飞速思索什么，突然⼿机叮咚响了⼀
声。
吴雩：【领导在哪⼉呢？】
“……”步重华嘴⾓不⾃觉浮起⼀丝⾁眼⼏乎难见的⾓度，⾔简意
赅回复了⼀条：【开案情会。】
他放下⼿机，想了想又没忍住，再次拿起来⼀字字输⼊：【你来
吗？】
然⽽还没点击发送，突然⾝后虚掩的会议室门被咚咚叩了两下，
随即响起吴雩幽幽的声⾳：“领导，你竟然开会玩⼿机，晚上给我吃鱼
我就不举报你。”
步重华⼀回头，只见吴雩⼀肩靠着门框，歪头微微挑眉，眼底闪
烁着戏谑的神采。
步重华嘴⾓的笑意加深了：“你来找领导⼲什么？”
“来教领导拥抱⽣活，”吴雩揶揄道。然后他起⾝⾛到会议桌边，
望着满眼琳琅的物证袋，随意扬了扬下巴：“你们这是在……”
话没出⼜，突然他被⼀个温暖坚实的怀抱从后裹住了，⾝体向前
被顶在桌沿上，好闻的⾬林⽓息顿时从上⽽下笼罩全⾝。
“不⽤教，学会了。”步重华问，“然后呢？”
#82章
“然后我……就要被监控拍下来……放上墙。”吴雩⼀字⼀顿咬⽛
道, ⽤⼒把步重华的⼿掰开脱出⾝, 呼了⼜⽓：“以风纪不整为理由扣发
奖⾦了！”
步重华莞尔：“没事, 要扣也是咱俩⼀起，有难同当。”
吴雩对他的塑料感情应声⽽裂，“那不⾏, 要扣扣你的，我的奖⾦
就跟祖国领⼟⼀样⼀分也不能少！”
钱是步⼩花同志最后的倔强，相当于⼩桂法医的甜筒和蔡麟的午
餐盒。步重华终于忍不住笑起来问：“你攒那么多钱到底是为了什么,
不要告诉我真的是为了买房？”
吴雩敷衍道：“造桥修路, 捐希望⼩学。”
“那是好事啊，我跟你⼀道捐, 还可以拉着严峫⼀起捐，怎么样？”
“那不⾏, 不是我捐的⼩学我好意思⾃任当校长吗？”吴雩随⼿⼀拉
步重华袖⼦，把注意⼒转开了, 让他看那张铺满了⿇袋碎⽚和现场照⽚
的会议桌：“你们刚才在这⼉讨论什么呢？”
“商量陈元量的被害和抛⼫地点。”步重华听出他是想把话题岔
掉，知道追问也没⽤，把刚才的讨论简单重复了⼀遍, 又说：“所有证
据都指向他是在北郊化肥⼚与⾦河路交叉⼜附近荒野⾥被害的, 但廖刚
他们已经带辖区派出所民警轮班搜⼀个星期了，什么都没有。如果综
合当地的地形条件，再考虑被害⼈的⼼理跟⾏动⼒，我觉得凶⼿对警
⽅故布疑阵的可能性⽐较⼤。”
吴雩点点头，想了想问：“那如果凶杀现场是在⼀辆车⾥呢？”
“有可能, 凶案发⽣#⼆天下了场⾬，可能会冲刷掉现场车辙……
但还是没法解释凶⼿是怎么把⼫体弄去北道村垃圾填埋场的。”
“扛着？”
步重华摇头：“死⼈很沉的，就算陈元量⾝材瘦⼩也勉强吧。”
“来，来，实践出真知，”吴雩摩拳擦掌，⽰意步重华转个⾝：“你
过来咱俩来试试。”
步重华按着桌沿：“等等等等，你再想想……”
“来来来试试嘛。”吴雩不由分说俯下⾝，⼀⼿按着他的背⼀⼿勾
腿弯，猛然发⼒“唔！”地⼀声，步重华不由⾃主双脚离地，两⼈同时
发出⼀声痛苦的：“艹！……”
咣当⼀声步重华回到地⾯，踉跄⼏步才站稳，只见吴雩也是扶着
桌⼦不断喘⽓，说：“⼗……⼗秒。你重⼼太不配合了！”
步重华啼笑皆⾮：“你就是想公主抱我吧？！”
吴雩：“把你当公主还不乐意了？”
公主抱⽐肩扛难多了，不过公主没告诉他的是最近⾃⼰其实在减
肥，因为跟吴雩同居会导致增重，必须先减下⼏公⽄来以备不时之
需……
步重华笑着摆⼿，说：“凶⼿不可能是把⼫体公主……把⼫体扛进
填埋场的，发现⼫体的地⽅离⼤门⼜还有⼏百⽶路呢。我看要么是三
轮车，要么就是⽤了拾荒者的板车。”
这⽐较有可能，凶⼿可以混在⿊夜中零星的拾荒者中间⽽不被发
现。但这又意味着另⼀件事，就是凶⼿在填埋场附近必然有⼀个抛⼫
中转站，到底是哪⾥呢？
他俩头顶头研究了会⼉，还是毫⽆线索。吴雩开始还不断提出各
种猜测和看法，后来只能拉⼀张椅⼦坐下，笑着搓了把脸说：“我不⾏
了，推理这个事情看来我是真的不擅长，还是领导你赶紧⾏⼀下吧。”
可能因为确实⼤海捞针毫⽆线索，这次步重华⼼机地回避了他到
底⾏不⾏的话题，⼀边把物证袋挨个登记装回纸箱⾥，⼀边笑道：“这
跟你没关系，刑侦局那么多专家不也束⼿⽆策么。再说破案也不是靠
推理，摸排⾛访、监控视频、讯问技巧、现代刑科才是刑警破案的法
宝，那些本格推理你看个情节就⾏了，不要当真。”
吴雩欲⾔又⽌，⽚刻后微微笑着问：“……要不你教我破案呗？”
步重华动作微顿，抬眼⼀瞥他，⾯上似乎有点愉悦，但嘴⾥却淡
淡道：“怎么不让你⽼同学教？⼈家是警校专门教这个的，以前还是⼀
级警督呢。”
吴雩：“……”
吴雩说：“啊，是啊，谢谢你提醒我。等等我去给他打个电话，看
他今晚有没有时间……”
步重华闪电般提溜着吴雩后领把他拉回来，笑着呵斥：“你敢！回
来陪领导把这桌上物证清了！”
江停对步重华产⽣的微妙⼼理刺激简直是百试百灵，再这样下去
就要发展为杀⼿锏了。吴雩笑着回来，帮步重华收起上百张现场照
⽚，再⼀笔⼀笔写物证登记表，把林林总总⼏⼗个编了号的透明袋依
次装回去，突然⼿臂被步重华轻⼀拍：“不对，编号26654的电线要跟
其他⼏袋电线分开登记。”
“为什么？”吴雩斜着⼀抬头。
“其他⼏段是捆绑⼫体⽤的，只有这⼀段⽤来扎住裹⼫袋⼜，你放
装⿇袋的物证箱⾥去。”
吴雩⼼说你事⼉可真多，依⾔起⾝把那个编号26654的物证袋放去
另⼀个纸箱，然后坐下继续写登记表，写着写着笔突然停了⼀下，若
有所思地拿起其余⼏袋电线观察⽚刻，又把编号26654的电线拿回来对
⽐了⼀会。
“怎么了？”步重华停下⼿上的事情。
“……26654⽐其他电线更新。”
“更新？”
“唔，你看它颜⾊⽐其他所有线都更鲜亮⼀点。”
步重华接过两袋电线，眉头慢慢皱了起来，少顷突然道：“……
不，不是，铜丝⽼化程度是⼀样的，只是其他线的包漆有点褪⾊，⽽
且……”
⽽且褪⾊不是整条电线都褪，是⼀段⼀段呈规律状的，没褪⾊的
部分油漆鲜明度和26654差不多。
——这代表什么？
仿佛深⽔下某种巨物模模糊糊现出轮廓，步重华隐约感觉⾃⼰好
像抓住了什么。他拿起另外⼏条捆绑⼫体的电线，发现虽然每条电线
褪⾊部分的长短都有所区别，有的每隔四五厘⽶左右褪⼀段，有的每
隔三⼗厘⽶左右才褪⼀段；但总体都呈现出⼀定的规律性，就好像
是……
“！！”
闪电猝然划过混沌，步重华整个⼈醍醐灌顶，⼀把抓起⼿套戴
上，三下五除⼆拆开物证袋，把那⼏条⾎迹斑斑的电线抓在⼿⾥，扭
头问吴雩：“帮我把宋卉找来。”
吴雩愕然道：“⼲嘛？”
“捆她！”
五分钟后，⽀队长办公室。
宋卉：“………………”
吴雩：“………………”
⽓氛⼀⽚凝固，就在那死⼀样的安静⾥，宋卉终于颤声发出了来
⾃灵魂的质问：
“就算你要拒绝我表⽩，也不⾄于⽤捆过⼫体的绳⼦把我绑起来塞
⿇袋⾥去吧？！”
“⾃⼰缠上，快点。”步重华指着⾯前那盒刚从公安局⾷堂抢来的
保鲜膜⾔简意赅地吩咐。然后他⼤概看到宋卉⼀脸⼈⽣被颠覆的表
情，叹了⼜⽓说：“全⽀队只有你⾝材跟被害⼈最相似，我有什么办
法？”
宋卉⼀脸欲哭⽆泪看向吴雩，吴雩⽴马摊⼿表⽰爱莫能助：“没
事，就绑⼀会，领导都安慰你了。”
宋卉悲愤欲绝：“说我⾝材像⼀个七⼗岁⽼头原来算安慰吗？！”
步重华坚持那是安慰，宋卉⽆计可施，在绝望的⽓氛中抽抽噎噎
⽤保鲜膜把⾃⼰胳膊腿都⼀⼀缠了起来。步重华还盯着看她缠得够不
够密，有没有留下缝隙，不时吩咐：“别省保鲜膜，对，这⼉再多缠两
圈。”
“他怕保鲜膜磨破绳⼦沾到你，”吴雩善意地安慰。
宋卉还没来得及感到⼀点点聊胜于⽆的慰藉，只听步重华诧异
道：“什么？我怕证物上的DNA碰到她就被污染了啊。”
宋卉：“………………”
但凡宋卉对上热搜的恐惧稍微轻⼀些，她现在就已经哭嚎着冲出
门找稽查组告状去了。
“对，你别那么僵硬，放松点，被害⼈当时还没有产⽣⼫僵。”步
重华捆得很快，把她双膝并在⼀块⽤电线虚虚地缠绕上去，起⾝逡巡
两眼，抬⼿就把吴雩拉了过来：“你们看这电线。”
宋卉额头抵在膝盖上望着⾃⼰的⼤腿⿇⽊道：“没有们，谢谢。”
吴雩定睛⼀看，瞬间发现了异样——
以被害⼈在裹⼫袋⾥被捆绑的姿势，再结合体型腿围，电线变⾊
的部分都统⼀在⾝体左边，整齐划⼀贴着裹⼫袋内侧。
也就是说，这部分电线不是被使⽤过才变⾊的，⽽是在抛⼫那⼀
路上，由于维持左侧卧倒姿势的⼫体与裹⼫袋内侧相贴，⽽导致的摩
擦褪⾊！
“赶紧把电线从她⾝上解下来！”刹那间吴雩脱⼜⽽出，难以置信
的宋卉还没来得及感动，只听他失声道：“只要搞清电线和裹⼫袋摩擦
多久才会褪⾊到这个程度，就能知道凶⼿⾛了多长时间才到达抛⼫
地，我们就有希望找到凶杀现场了！”
“……”被捆起来的宋卉拼命挣扎：“我对⼈性的希望还有⼈管管
吗？！”
·
半⼩时后，王九龄风风⽕⽕冲进办公室，只见步重华、吴雩、宋
卉、⼩桂法医、刚翻完⼗⼋个⼤垃圾箱汗流浃背赶回来的廖刚……⼏
个⼈围成⼀圈，每⼈⼿上⼀条电线⼀个编织袋，各个闷头⽤⼒擦，地
上还散落着好⼏段摩擦过后颜⾊深浅不⼀的试验线，分别标注着不同
的字样：“⼤⼒摩擦10min”、“轻度摩擦30min”、“中度摩擦15min”……
整个办公室⾥充斥着洗脑式的的嚓嚓嚓、嚓嚓嚓。
“别擦了！对⽐出来了！”王九龄兴奋地吸了⼜⽓，猝不及防吸进
⼀肚⼦腐⼫垃圾和橡胶摩擦混合的诡异味道，但井喷的肾上腺素让他
完全没在意：“轻度摩擦25分钟后的那根电线褪⾊深浅度与捆⼫线最接
近，⽽北道村垃圾填埋场往外骑车25分钟，果然有⼀个⼆百来户的城
乡结合村！”
步重华⼀抬头：“叫什么名字？”
“⼩北庄！”
众⼈霍然起⾝，步重华拔脚就往外⾛：“通知辖区巡警治安，带上
分局痕检，⽴刻出发搜村！”
红蓝警灯在天幕下飞驰，尖啸的警笛在⽬的地⼀公⾥外齐齐关
闭，少顷团团围住了这座荒野上凋敝破败的⼩北庄。警车门接⼆连三
砰砰甩上，凌乱的脚步包围整个村落外沿，惊呼尖叫声络绎不绝。
“警察！”“不要乱跑！”“请配合协助搜查！”
“各回各家，不要恐慌！不是来查暂住证的！”蔡麟抓着⼀个抱⼩
孩的妇⼥，举着陈元量的照⽚⼤声喝问：“见过这个⼈吗？有没有印
象？见过吗？！”
妇⼥带着哭腔⼀个劲摇头：“没见过，不要赶俺们⾛，俺不去收容
所……”
“不是赶你去收容所的，我们是刑警！刑警不管这个知道吗？哎你
刚出⽣的⼩孩你不能这么抱……”蔡麟⼀边正⼤嗓门嚷嚷，突然⼿机响
了：“喂？张⼩栎你⼲嘛不⽤步话机，你他妈又把装备落车上了是
吧？！”
⼿机那边不知道说了什么，三秒钟后蔡麟⼀跃⽽起，匆匆道：“⽼
板！⽼板！”
步重华站在警车前⼀回头，只见蔡麟举着⼿机，直愣愣迸出仨字
⼉：“找到了。”
嘭！
⽊板门被⼀脚踹开，步重华⼀马当先举枪⽽⼊，枪⼜四下⼀扫，
只见区区五六平⽶的隔断房地上散落着电线、剪⼑、编织袋、漂⽩
⽔、废纸等物，因为⼤夏天的窗户紧闭，弥漫着⼀股酸臭交加难以形
容的味道。
“……”步重华呼了⼜⽓，收起警枪，向后打了个⼿势。
“把现勘叫来吧。就是这⼉了。”
作者有话要说：
***“通过电线颜⾊改变程度圈定抛⼫距离半径”取材于真实凶杀
案，时间是2001年3⽉，凶杀地珠海，抛⼫地肇庆，勘察专家为⼴东省
公安厅⼀级法医官欧桂⽣警监，特此标注***
#83章
喀嚓！喀嚓！
屋外⼀群法医痕检拎箱⼦抄家伙严阵以待, 屋⾥铺满了勘察板, 刑
摄穿着淡蓝⾊鞋套蹲在地上, 闪光灯噼⾥啪啦地响。
步重华⾛出屋外吸了⼜新鲜空⽓，只见远处满村落都是低矮逼仄
的违章平房，⼯闲时的居民要么三三两两挤在警戒线外, 要么抻着脖⼦
从窗户往外张望，好奇的议论声此起彼伏。
⼩北庄原先是个空村，近两年因为城市边缘扩张, 渐渐发展出了初
步村域经济, 不过总体还是流动务⼯⼈员、拾荒⼈员的群租房。根据上
⼀次辖区派出所的登记报告显⽰，全村约⼆百来户⼈家, 但步重华知道
在⼀些⼈员流动性极强、⽣存状态较差的城郊结合村，派出所登记的
数字基本都不能作准。
看热闹的⼈群中没有⼩孩, 要么是被包在襁褓⾥的婴⼉，要么是⼗
⼏岁半⼤⼩⼦。那可能是因为脱离母乳后还未长成劳动⼒的孩⼦都被
丢在⽼家留守的缘故。
步重华⼏不可闻地叹了⼜⽓, 突然看见不远处吴雩坐在⼀辆打开门
的警车上抽烟，⾛过去⼀看，只见他竟然在⽤⼿机看⼀段录像视频：
“如果抛开作为警察的职责和名义, 如果抛开所谓的信念和忠
诚……如果你现在仍旧孑然⼀⾝；你还敢不敢重新出现, 像当年⼀样，
站到我的⾯前？”
“看什么呢？”
“嘶，”吴雩⼀抬头，“你突然吓⼈⼲嘛？”
吴雩会被⼈吓着，那不啻于⼤⽩天见了⿁, 这世上估计也只有步重
华能靠近他⽽不被发现。
“怎么还在看这个？”步重华问。
“就随便看看。”吴雩摁了那段存在⼿机相册⾥的视频：“搞不懂他
是什么意思。想招揽我？想亲⼿把我弄死？还是两者兼⽽有之？总不
能真希望我单枪匹马跑到他⾯前去⼀对⼀单挑吧。”
步重华突然有种古怪的感觉。虽然听上去荒诞，但仿佛……鲨鱼
确实是这么暗⽰的。
这世上只有你我彼此敌对，⼀对⼀，没别⼈，你死我活，命中注
定，没有任何⼈能也没有任何⼈配打扰这种命运安排好的关系。
他没把这怪异的感觉表露出来，“你觉得鲨鱼是个什么样的⼈？”
“智商和天赋都⾮常⾼，⾃⼤，控制欲强，喜欢探讨哲学话题，什
么绝对⾃由与政权框架之类的。可能当BOSS当到⼀定程度以后思想就
跟我们不在同⼀个境界上了吧。”吴雩笑了笑，“其实我对他观察也不
深，就相处过⼏天，抓捕⾏动还失败了。”
“怎么失败的？”
“我都拿⼑把他怼地上了，还是功亏⼀篑……唉！”吴雩收起他那
破烂⼿机，从车⾥钻出来长长伸了个懒腰，唏嘘道：“要是当时⼿快⼀
步，指不定我今天也能捞个⽀队长当当。”
这其实是很诡异的⼀件事。在暗⽹世界⼤名⿍⿍的“鲨鱼”，令穷
凶极恶的犯罪分⼦都敬畏、恐惧、不敢违抗，令训练有素的国际刑警
都苦苦追踪、却裹⾜难前；每天不知道有多少架雷达多少台服务器在
试图寻找他的脚步，但他却在尝试⽤各种⽅法引出吴雩，希望他再次
站到⾃⼰眼前。
仿佛被各路超级英雄视作劲敌的反派⼤BOSS，却在满世界苦苦搜
索当初那个拿⽔果⼑把⾃⼰怼地上的路⼈甲，殊不知路⼈甲早就把⽔
果⼑⼀扔，匆忙赶早班车上班打卡去了。
每天千万⽐特币从账户进⼊流出的鲨鱼，如果他知道⾃⼰命中注
定且此⽣唯⼀的对⼿其实只关⼼那⼏千块钱外勤津贴，不知道⼼⾥是
什么感想。
步重华沉默⽚刻，突然问：“如果真有那么⼀天，你想跟他⼀对⼀
单挑么？”
“卧槽你在开玩笑吧，跑去跟暗⽹⼤BOSS单挑？”吴雩震惊
道：“噗通⼀声跪地求饶还差不多，活着不好吗？”
步重华：“……”
步重华哑然失笑，这时只听痕检室科长饶达远远奔来“哎！
哎！”了⼏声，挥⼿⼤声道：“步⽀队！您过来看看！”
“怎么样？”步重华⽴刻⼤步⾛去。
饶达弯腰扶着膝盖喘了⼜⽓，然后才直起⾝，为难道：“基本可以
推测就是案发现场，但有⼀个问题。”
“什么？”
“太⼲净了，啥都没有。”
步重华⼀愣。
这间砖⽡⽔泥砌成的⼀居室是⼩北庄当地农户⾃建的，当地多见
⾃建贴⾯楼、握⼿楼，⼩平房倒不多见。屋主建成后出租给了⼀对外
来打⼯的夫妻，两⼈又私下做隔断转租出去，辗转租给了“三七”，除
了⼀张字据和⼏张现⾦之外什么都没留下。
“凶⼿⾏凶后，⽤事先准备好的电线捆绑⼫体，装进编织袋，然后
⽤漂⽩⽔和洗涤剂泼遍了地板和墙壁。这样的话⼀⽅⾯漂⽩⽔会迅速
清洗掉现场⾎迹，即便有⼈进屋查看也能稍作掩盖；另⼀⽅⾯次氯酸
会和鲁⽶诺溶液发⽣反应，导致即便现场没⾎，鲁⽶诺也照样发亮，
从⽽⼲扰刑侦⼈员的判断。”
“但是呢，次氯酸在⼲燥环境中⼏天就挥发了，所以我们现在做鲁
⽶诺的时候发光氨反应还是很剧烈，可以看到地上、墙上溅满了⼤⽚
喷射状⾎迹，墙缝那边还有没清洗掉的⼏滴。”⽼饶指指墙⾓两个痕检
员，正聚精会神⽤光束做反向延长模拟⾎迹喷溅形态：“待会让他们提
取DNA样本跟被害⼈做个对⽐，但综合各项线索来看，基本就是案发
现场没跑了。”
步重华其实已经隐隐有了预感：“所以你说的太⼲净了是指……”
“对。”饶科长说，“没有⼿印，没有脚印，没有⽛印，没有任何属
于凶⼿的⽣物证据。厕所马桶和纸篓都⼲⼲净净，初步勘察没有体液
遗留，根据被害⼈毫⽆反抗伤的情况来看我估计凶⼿也没有在作案时
受伤流⾎。总⽽⾔之，⼲净得吓⼈。”
——我不介意让警察知道我在这屋⾥杀了⼈，你们知道我杀的是
谁，你们也知道我是怎么杀的，但你们永远不会找到我的名字。
现勘来来去去，屋⼦⾥到处挤着⼈，这⽅⼨之地却陷⼊了⼀⽚沉
寂。
“根据刁建发、李洪曦、那对转租打⼯夫妻描述的嫌疑⼈画像出来
了吗？”半晌步重华低沉问。
“画出来了，正发给市局专家做完善。”饶达⼩⼼观察着步重华的
反应，⽣怕在这岌岌可危的状态下⼀个不⼩⼼触到他的爆发点：“⼀旦
确认我们就可以发协查通告，只要……只要……”
只要警⽅能查出那个代号“三七”的凶⼿叫什么名字，否则仅凭⼀
张失之毫厘谬以千⾥的素描像，可能只有嫌疑⼈他亲妈亲⽼婆才能认
出来。
“我知道了。”步重华摆了摆⼿，淡淡道：“你忙你的吧，我⾃⼰再
看看。”
饶达庆幸⾃⼰逃过了直⾯步⽀队长怒⽕的危机，赶紧去忙活了。
步重华站在忙碌的⼈群中，向周围望去。
“三七”租下这间屋⼦纯粹只是为了杀⼈，他事先准备好装过氮肥
的编织袋，并且在杀⼈后拿着陈元量的⼿机跑到⼏⼗公⾥以外的化肥
⼚去留下基站信号交换记录，这⼀切都说明了他作为⼀名凶⼿可怕的
反侦察能⼒。如果不是吴雩发现电线新旧程度不⼀样，如果不是步重
华⽤包漆褪⾊程度圈定抛⼫距离半径，这个犯罪现场可能在未来⼏年
中都不会被警⽅发现。
那么当这名训练有素的凶⼿全副遮挡，连马桶⾥的尿液残留、连
个胶渍⼿印都没留下的时候，警⽅从哪⾥提取他的DNA？
更荒诞的是，即便将来因为其他犯罪抓住“三七”，检察院⽤什么
证据来公诉他曾经进⼊过这个犯罪现场？
“吴雩！”
吴雩正站在墙⾓那两个痕检员⾝边，看他们对着墙上的⾎迹指
点：“你看啊⼩吴，当⾎滴以倾斜⾓度撞击平⾯的时候，痕迹长度与倾
斜⾓度或⾎迹移动速度是成正⽐的，受⼒越⼤⾎滴越⼩……当我们⽤
光束重建现场时，要注意反向延长后的⽬标⾼度⽐实际偏⾼，这是因
为⾎滴的喷溅轨迹呈抛物线运动，距离越远误差越⼤……”
“吴雩！”步重华加重语⽓。
“谢谢您啊，”吴雩向两个痕检员⼤哥道了谢，快步⾛来：“怎么了
领导？”
步重华望了眼周围同事，低声问：“你不是说让我教你破案么，怎
么调头找别⼈去了？”
吴雩⼀愣，“原来你也会⾎迹模式分析？”
步重华说：“虽然我不……”
“真了不起！”吴雩没听清，由衷赞叹道：“不愧是你，什么都
会！”
“………………”
步重华低头清了清嗓⼦，神态⾃若道：“当……当然会，这有什么
难的？回头我教你。”
吴雩望着领导的眼神简直熠熠⽣光，刚⼀张⼜要问什么，步重华
⽴马打断了他：“现在不是教这个的时候。这屋⾥什么⽣物识别证据都
没留下，你陪我去屋外⾛⼀圈看看。”
屋外是灰尘飞扬的泥⼟路，家家户户房门都紧闭着。⼗⼏岁⼩孩
光着脚互相打闹吆喝，远远跟在他们⾝后，好奇地探头探脑，整个城
乡接合村都沉浸在怪异又兴奋的⽓氛⾥。
“这⼉也不修个路，”吴雩⽤拳头捂着嘴咳了两声：“这呛得。”
总算不提刚才那茬了。步重华向路⾯⼀扬下巴：“——修路可不便
宜，本⾝都是下了⽂件要清空的村⼦，哪⼉拨款给他们修。”
“这⼉修路多少钱？”
“不好说。⾸先看路基是⽔稳、⼆灰还是⽑渣，⼀平⽅⽶混凝⼟就
得三四百块钱了。如果是C25的强度、3⽶宽15公分厚的话，再加上挖
掘机、推⼟机、混凝⼟搅拌机，⼀⽶成本均摊起码得⼆百块钱左右，
还没加上⼈⼯。”步重华笑了笑：“所以古⼈说修路造桥是积⼤德呢。”
吴雩若有所思地点点头，少顷忍不住道：“你这价格太贵了。如果
是修⽔泥路，路基铲平⽔泥⼀倒，五⼗块钱⼀⽶的都有，其实要求不
⽤那么⾼。”
步重华的#⼀反应是五⼗块钱⼀⽶？那路修出来能⾛⼈？
吴雩往前⾛了两步，环顾周围低矮的⽔泥楼，呼了⼜⽓喃喃
道：“……真该修条路。”
步重华在他⾝后，摸出⼿机打开，不动声⾊地迅速输⼊了⼀条微
信：【急需⾎溅形态分析专业书，求借阅，谢谢。】
刑院XX级侦查系XX班微信群，点击，发送。
恋爱使⼈学习进步。
他收起⼿机，只听吴雩回过头：“屋⾥⼀点凶⼿的指纹脚印都没留
下？”
“初步勘察是没有。”步重华把刚才饶科长的话简单复述了下，
说：“从凶⼿熟练的谋杀⾏为和对痕迹清理的极度⼩⼼来看，这个⼈必
定有过案底，甚⾄可能是个逃犯。如果能找到他的指纹或DNA，⼤概
率能从数据库⾥找到他的真实⾝份信息，但现在偏偏就卡在这⼀步上
了。”
吴雩点头唔了声，也想不出什么思路，低头点了根烟。
他们绕过了半个村落，从另⼀个⽅向又转回那栋⼩平房，远远突
然闻到⼀股若隐若现的异味。吴雩敏感地抬头往那边望了眼，步重华
顺着他的⽬光望去，只见⼀堵半倒的砖墙下⽤⽔泥砌了个开⼜的圈，
有点类似于⽼灶台，⾥⾯堆满了⼤半⼈⾼的垃圾；⼏个妇⼥正拎着塑
料袋装的垃圾，咣当扔进已经冒尖的垃圾⼭⾥。
两⼈同时若有所思地站住脚步，彼此对视了⼀眼。
“您好，不好意思。”步重华拦住⼀名妇⼥，“请问你们这⼉垃圾多
长时间集中回收⼀次？”
妇⼥根本没听懂他的问题：“啊？你说啥？”
步重华又重复了好⼏遍，才在对⽅⼏个⼈连⽐带划的⽅⾔中搞明
⽩，全村这样的“垃圾收集站”还有好⼏处，因为这原本就是违章聚居
地，也没个环卫站管他们，所以只能找村⼦⾥的拾荒者拿板车把垃圾
推去半⼩时路程以外的北道村垃圾填埋场，清理频率每个⽉⼀次。
“每个⽉⼀次。”吴雩站在垃圾堆边喃喃道。
步重华站在他⾝边：“刁建发⼜供中提过他给鲨鱼派来的掮客敬
烟，所以凶⼿应该是抽烟的……”
抽烟就意味着要扔烟头，扔烟头就意味着滤嘴上带唾液，带唾液
就意味着——
他们两⼈⾯⾯相觑，又不约⽽同望向那可怕的、半腐的 、散发着
浓重异味的垃圾⼭，只见臭⽔从⽔泥圈底部流出来，在地上纵横交
错，蚊蝇在半空中来回嗡嗡缭绕。
吴雩拍拍步重华的肩，客观⽽清醒地：“这次王主任应该是真想弄
死你了。”
“………………”
⼀个男⼈应当有责任感，⼀个刑侦⽀队长更应该有⾃⼰的信念与
担当。步重华咬咬⽛摸出⼿机，拨通了联系⼈——王⼆秃。
“喂？姓步的？”电话刚⼀接通，对⾯陡然喷来⽕冒三丈的嚷嚷
声：“孟昭说你让⼈把你们⽀队的卤蛋⾹肠都藏起来不让我拿了是怎么
回事，吃你⼏个蛋怎么了？你这头驴想要单⽅⾯破坏我们上个⽉签订
好的南城公安分局区域双边贸易关税同盟条约是不是？！”
吴雩：“……”
步重华：“……”
“九龄。”步重华镇静地对⼿机道，“咱俩好久不见了，我今晚⼗分
想请你吃个饭。”
#84章
“滚。”王九龄冷冷吐出⼀个字。
步重华⼆话不说扭头就⾛, 没⾛出两步就只听王九龄撕⼼裂肺
的：“你他妈给我回来！！”
步重华只得转回来, 只见窗明⼏净的解剖室已经变成了垃圾场, 地
上、桌上、洗⼿槽⾥都堆满了垃圾，新风系统呼呼开到最⼤，所有理
化分析员都戴着防毒⾯具和双层⼿套, ⾯具后每个⼈脸上都写满了⽣⽆
可恋。
⼩桂法医坐在墙⾓，幽幽道：“今天⼀定得有⼈对我的解剖室负
责。”
“……”步重华在四⾯⼋⽅⿁⽕般的幽怨注视中咳了声，若⽆其事
道：“要不然……你们也……给我双筷⼦？”
四百来公⽄的垃圾被车运来南城分局, 王九龄当场就疯了, 表⽰如
果步重华不跟着⼀道分拣的话，南城分局的刑侦⽀队长今天就得死在
这⼉, 明天刑侦⽀队就得披⿇戴孝哭国丧。他还要扶持张⼩栎即位登
基，让未亡⼈廖刚垂帘听政, 讨长公主吴雩来法医室和亲；从此刑侦⽀
队要向技术⽀队朝觐纳贡，俯⾸称⾂。
步重华倒不在意廖刚垂帘听政, 但他绝不能让张⼩栎那个智商低⾕
糟蹋了他戎马半⽣打下的江⼭，还把吴雩交出去和亲。于是他只得作
为刑侦⽀队的⼈质被扣在解剖室⾥跟王九龄⼀道分拣⼏百公⽄垃圾堆
⾥的烟头，⽤钢筷在腐烂流汁的垃圾堆⾥挑挑拣拣；直分拣了⼏个⼩
时, 出完另⼀个投毒案的廖刚才急急忙忙带⼈来救驾, 把表⾯不动如⼭
内⾥翻江倒海的步⽀队长从绑架现场救了出去。
⾄于吴雩，已经被许局⼀个电话紧急召⾛了，说是需要⼈来帮忙
修他办公室那盏忽明忽暗的台灯。
直到晚上这⼩⼭似的垃圾才分拣结束，除掉实在稀烂⽆法提取
的，总共翻出了546个成型或不成型的烟头。
王主任说这546个烟头全验DNA跑数据库的话起码要忙到半个⽉
以后去, 让廖刚把步重华重新找回来，问他现在怎么办；廖刚好容易把
⼈质救回刑侦⽀队，怕重复⽺⼊虎⼜的惨剧，便打了个电话问：“今
上，翻出来五百多个烟头，现怎么办？全都拿去分离DNA样本？”
⼿机沉默⽚刻，才听电话那头的今上缓缓道：“烟头吸到过滤嘴
的、没有滤嘴内补纸的、成⾊状态⽐较新的都先筛出去。烟⽀离过滤
嘴还剩⼀段距离的、滤嘴外包装有打孔的先验，如果滤嘴上有商标⽽
且品牌⽐较好，优先#⼀批做分离。”
“得嘞！”廖刚正要挂电话，又想起来什么：“今上，您在哪⼉
呢？”
周遭⼀⽚虎视眈眈，王九龄阴森森瞪着廖刚⽿边的那个⼿机。
“………………”步重华镇定道：“在许局办公室修台灯。”
按步重华的思路，546个烟头中有滤嘴内补纸的499个，再筛出有
打孔痕迹的 256个，接着查出离过滤嘴还有⼀段距离的 86个；在这86
个烟头中刨掉还没被脏⽔泡烂的还剩52个，52团黄⿊难辨的纸团被紧
急送去了市局法医所，连夜做DNA分离对⽐。
步重华合上厚厚的案情材料，起⾝下楼开车回家，天⾊已经很晚
了。
吴雩已经修完那盏传说中的台灯……提前回去了，临⾛前还问了
下他晚上想点什么外卖。步重华已经跟他说了书房抽屉⾥有备⽤现
⾦，因此不太在意，点了个红烧鱼和⾹菇菜⼼配葱油烙饼，⼼⾥知道
短短⼏天的训练成果应该是泡汤了。
吉普在地下车库熄⽕，步重华从电梯上到顶楼，刚要按指纹开
门，突然动作⼀顿，想起前两天王九龄那丫故意站在办公室门前眉飞
⾊舞地：
“我现在回家，根本都不⽤摁门铃，隔⽼远喊⼀声回来了，要么是
我⽼婆已经做好了⼀桌⼦热饭热菜来迎接，要么是我闺⼥拎着拖鞋出
来给她爹开门……”
你就吹吧，步重华冷冷地想，谁不知道去年国庆七天你家21顿饭
都是你做的。
步重华⼿⼀抬要去开门，突然这时当啷⼀声，防盗门⾃⼰开了，
吴雩拎着锅铲探出头：“想什么呢？也不进来？”
“你怎么……”
“听你脚步在门⼜停了半天，还以为你今天受伤割到拇指了。”吴
雩转⾝往厨房⾛，头也不回说：“吓了我⼀跳。赶紧洗⼿吃饭吧。”
客厅⾥亮着温暖的光，饭菜在吧台上冒着袅袅热⽓，吴雩⽩皙的
脚踩着⽑绒拖鞋，在光洁地砖上发出啪嗒啪嗒的声响，与厨房⾥不知
道煮什么的细碎咕噜声⼀起，混杂成扑⾯⽽来的烟⽕⽓息。
步重华低下头，嘴⾓似乎想往上翘，随即被他控制住了，淡淡
道：“好。”
晚饭果然是红烧鱼、冬菇菜⼼和⾦黄的葱油饼，根据外卖⾷物放
在家⽤碗碟⾥味道会更好的理论，被吴雩盛在了雪⽩的⾻瓷餐盘中。
步重华洗⼲净两双筷⼦两只碗，只见吴雩又从厨房⾥端出⼀锅热⽓腾
腾的⾦黄⾊羹装物，感到有点意外：“这是什么？”
“温⾖腐。”吴雩漫不经⼼道，“主要是我⾃⼰想吃，也想让你尝
尝。”
……你想让我尝尝你的……⾖腐？
步重华挑起眉⾓，舀了⼀勺放进嘴。
有点像英式⽟⽶mush或意⼤利菜polenta——这是他的#⼀反应。
紧接着他感到这玩意绝对不是⾖腐，绵绵滑滑的、奇怪的⼜感在⾆根
迅速蔓延开，随即⼀股⾟辣毫⽆预兆地呛上咽喉，直冲⿐腔：“咳！
咳！——这是⾖腐？”
“不是，”吴雩嘴⾥含着勺⼦，⽩皙侧脸上的乌⿊眉眼微微挑起，
那神态年轻⽽狡黠，仿佛很有趣似地观察完他的反应，才把勺⼦从嘴
⾥拿出来忍俊不禁道：“是鹰嘴⾖和豌⾖粉，还加了点⼉姜黄。吃得惯
吗？”
步重华呛咳着反应过来：“缅甸菜？”
吴雩⼤笑起来，⽤勺⼦舀了⼀⼤勺放进嘴⾥，意犹未尽道：“嗯，
缅甸掸邦菜，叫hto-hpu nwe。”
不知道是灯影还是错觉，他隽秀的眉宇间似乎有⼀丝复杂的惆
怅，但转眼就过去了。
“其实掸邦⼈吃温⾖腐基本都是⽤油炸，但我不想让你今晚再跑俩
⼩时登⼭机。”他笑着说：“没事，⼀般⼈都吃不惯，下次不做了。”
步重华看着他的神情，⼼⾥好像被轻轻抓了⼀下，然后突然又伸
⼿舀了⼏勺放在碗⾥，在吴雩意外的注视中吹凉都吃了，让糊粥状暖
呼呼的⾷物顺着咽喉滑进胃⾥；习惯那姜黄和⾖粉混杂起来的味道之
后，反⽽有种奇异的、舒服的感觉充斥了味蕾。
“你不是……”
“其实习惯以后还挺⾹的。”步重华品味⽚刻，才⼀抬眼笑道：“下
次你教我做，少放点⼉姜黄。”
吴雩在他含笑的注视中垂下眼帘，瞳底粼粼闪烁着波光，淡红⾊
的唇⾓不由弯了起来：“⾏啊。”
他们两⼈就先这么你⼀勺我⼀勺吃完了那⼀⼩奶锅的温⾖腐，然
后才吃过晚饭，步重华把碗碟筷⼦拿去厨房放洗碗机，吴雩啪嗒啪嗒
地洗了抹布擦桌⼦，擦完把抹布⼀丢，扬声道：“我去洗澡了！”
步重华动作顿了⼏秒，才唔了声。
他听着吴雩脚步轻快地上楼，少顷客卧浴室⾥响起哗哗⽔声，⼼
⾥冒出个念头：我们现在算什么关系呢，正式交往了吗？
正式交往。
这个念头让他⼼⾥有点发热，随即热度顺着经络传遍全⾝，就像
⽆数簇⼩⽕苗在四肢百骸⾥暗暗地烧。
步重华站起⾝，定定望着碗橱玻璃上映出⾃⼰的倒影，眉⾻⾼⽽
⿐梁挺，因为嘴唇削薄的缘故，经常给⼈⼀种冷漠不近⼈情的错觉。
在这么不清晰的玻璃倒映上他都能看见⾃⼰瞳孔深处燃烧的幽深⽕
光，他闭上眼睛深吸了⼜⽓，⽤⼒彻底吐出来，然后忍不住抬⼿松开
衬⾐领⼜的扣⼦，少顷又松开了#⼆颗，露出⼀⼩⽚结实的肌⾁轮
廓。
少顷楼梯上传来脚步声，是吴雩迅速地冲完澡下来了，⼀边⽤⽩
⽑⼱擦他那湿润后格外柔⿊的头发，⼀边啪嗒啪嗒⾛进书房：“你那本
⼫体变化图鉴还能再借我看看吗？”
吴雩从脖颈到蝴蝶⾻，再到紧窄削薄的腰和结实矫健的长腿，没
有⼀丝肌体线条不是收紧到极致的，没有任何⼀处⽐例不是利落⽽精
悍的。但只要稍微靠近⼀看，就会发现全⾝⽪肤遍布各种伤痕，有的
对着光暗暗泛⽩，还有些永远留下了暗红⾊的印记甚⾄增⽣，每⼀处
形态各异的痕迹都在诉说着⼀个湮没在岁⽉⾥⽆⼈知晓的故事。
这世上再没⼈的⾝体像他⼀样，把优雅凌厉之美和惨烈狰狞的丑
结合得如此⽭盾，又如此统⼀。
步重华呼了⼜⽓，沙哑道：“拿去看吧。”
“谢谢了啊。”
吴雩踮脚从书架最⾼层取下那本图鉴，动作时⼀侧⾐领滑落下
去，露出了右肩头⼀⼩⽚浅墨⾊刺青。然后他转⾝⽤指关节推了推⿐
梁上的镜架，随意道：“你还站在那⼲嘛？”
步重华⼼底那⽕⼀路燃烧上来，烧得咽喉发紧。
“没什么。”他转过⽬光淡淡道，“你看吧，我去洗个澡。”
⽔声持续了很久很久，直到整个卧室⽔汽弥漫，步重华才关了花
洒，伸⼿⼀抹镜⼦，看着镜⾯中⾃⼰的上半边脸。
他的眉⾓因为沾了⽔⽽根根分明，像⼑锋的弧度⼀样，眼底深处
的⽕光并没有因为欲望暂时抒发⽽熄灭，反⽽亮得更加幽森，像还是
个年轻冲动、⽆法克制⾃⼰攻击欲的⽑头⼩伙⼦。
步重华⼼⾥不太满意⾃⼰的形象，把头发草草吹⼲，换了⾝⼲净
纯棉的深灰⾊家居T恤，对着镜⼦调整了半天表情，想让⾃⼰看上去
稍微温暖帅⽓⼀些——可惜这张在⼀线刑侦镇了⼗多年场⼦的⾯孔实
在温暖不起来，不仅如此，他还破天荒发现如果⾃⼰跟那个伪装成体
育系⼤学⽣的杀⼿站在⼀块，⾃⼰反⽽更像杀⼿多了……
步重华像⾯对能⼒不⾜的⼿下⼀样冷冰冰盯着镜⼦，镜⼦⾥的⾃
⼰也回以同样严苛冷厉的⽬光，彼此隔着⼀层玻璃互相指责对⽅天⽣
⽋了⾃⼰五百万；⾜⾜半晌之后步重华终于认输了，意识到就像吴雩
这辈⼦都不会优雅⾼冷西装⾰履⼀样，他这辈⼦也很难开朗活泼讨⼈
喜欢起来，⼈是不能跟命运硬犟的。
步重华⾛出浴室，套上家居运动裤，从床头柜抽屉⾥拿出⼀个崭
新未拆封的⼿机，在掌⼼⾥摩挲半晌，才像是⿎起什么微妙的勇⽓似
的，下定决⼼向外⾛去。
“吴雩！”
他刚要推门进书房，突然看见客厅沙发上横躺着⼀道⾝影，脚步
⼀下停住了——
他这澡洗了太久，吴雩睡着了。
可能因为雪⽩的真⽪⼤沙发太松软舒适，他甚⾄还打起了⼩⼩的
鼾——这是很不寻常的，平时他睡觉从来半丝声⾳都没有。⽆框眼镜
还端端正正戴在他⿐梁上，显得沉静⽂⽓，⼀只⼿虚虚扶着那本⼫体
图鉴，⽽整本书已经打开倒在了他胸⼜。
深夜家⾥⽆⽐安静，步重华看着他，⼼⾥突然有种难以⾔喻的安
稳平静感弥漫⽽上。
“怎么就在这睡着了？”他低声道。
吴雩⽆意识地⼀挪，把脸扭向沙发靠垫，胸⼜的书顿时滑落，被
步重华眼明⼿快⼀把接住，轻轻放在了茶⼏上。
住我的房⼦，吃我的鱼，还妄想在我沙发上睡觉着凉讹医药费，
简直是碰瓷……
他俯⾝打横抱起吴雩，⼀⼿环过削薄的肩胛⾻，⼀⼿揽着双腿
弯，毫不费⼒把他从客厅沙发抱进主卧，放在⾃⼰的⼤床上，低头亲
了亲他微凉的唇⾓。
“这才叫公主抱，你那只能叫搂⿇袋。”步重华轻声揶揄道，伸⼿
从另⼀侧床头柜上拿起⾃⼰⼉时的合照，搁在吴雩⾯前晃了晃：“来，
打个招呼，从今以后就认识了。”
相框⾥的步同光与曾微夫妇微笑着，仿佛⾮常开⼼。
然⽽相框前，吴雩熟睡的侧脸被光影深深浅浅铺着，这⼏天难得
的⼀点快乐和神采就像潮汐退去⼀样消失了。他紧蹙的眉⼼和沉沉往
下的嘴⾓似乎藏着很多事，犹如⽉光照在千⾥嶙峋⽯滩上，外⼈站在
岸边，⽆法窥穿那隐秘遥远的海⾯。
啪⼀声轻响，步重华关了台灯，⼏乎⽆声地说：“晚安。”
同⼀时刻，津海市郊。
⿊夜中的废弃⼚房幽森寂静，突然嘭⼀声重响，⽣锈仓库铁门被
⽤⼒推开了，溅起⼀股混杂着铁锈⽊屑的灰尘。
“艹！”⼀个戴着棒球帽和防霾⼜罩、背着单肩包的男⼦⼤步⾛进
来，顺⼿把背包往狼藉的⾏军床上⼀掼，⼀屁股坐下搓了把脸，露出
⼀双布满⾎丝的眼睛，然后咬着⽛摸出⼿机打了个电话。
“您好，您拨叫的号码已停⽤……”
“艹！！”
男⼦更烦躁地把⼿机⼀摔，向后仰倒在床上，直勾勾盯着⾼处旋
转的通风扇；少顷他突然又坐起⾝，捞过⽊板桌上的⼀台笔记本电脑
打开，熟练地链接洋葱路由，打开了⼀个私密聊天室，⼿指噼啪⽤⼒
敲打键盘输⼊了两⾏字：
【银姐。】
【警察发现⼩北庄了，很快可能查到我⾝上来，怎么办？】
空荡荡的屏幕上没有回⾳，⾜⾜过了好⼏分钟，对⾯才在男⼦焦
灼的注视中跳出⼀条答复：
【你本来就不该杀陈元量。】
阿银靠在不断轻微颠簸的越野车厢后座上，国道两侧路灯飞快退
后，幽暗中只见她艳丽⼜红的⼀星反光。⼿机对⾯安静⽚刻，她知道
三七那个贪得⽆厌的蠢货在疯狂输⼊，果然⼏秒钟后⼿机又⼀震：
【我杀他是没办法！姓陈的从⼀开始就主动跟警⽅接触，他会供
出我，他会供出所有事，甚⾄是‘鲨鱼’！】
【我在国内已⾛投⽆路，银姐，救救我，我必须⽴刻出境！】
出境那么容易的话万长⽂就不会失联了。阿银眼底浮上⼀丝嘲
讽，刚要摁断⼿机，突然消息又闪出⼀条，还是三七：
【只要你肯帮我这次，不论什么我都可以去做，什么事情都可
以！】
什么都可以？
阿银⼿⼀顿，⿁使神差⼀划屏幕，切换到她⼏分钟前刚在看的图
⽚，那是她⼿下临死前发来的最后⼀条信息——医院⾛廊上⼀名个头
很⾼、⽓势很强的男⼦侧对镜头，并没有发现⾃⼰被偷拍了，正挑起
剑眉向对⾯说着什么。
津海市南城公安分局刑侦⽀队长步重华。
丰源村郜家⽕场，和“画师”⼀同逃出来的那名队友兼搭档。
阿银⾆尖抵在嘴唇内侧转了半圈，也是突然兴之所⾄，选取图⽚
发给三七，涂着鲜红蔻丹的⼿指迅速打了⼀⾏字：【弄死他。】
对⾯显⽰出输⼊状态，然后停下了，久久没有回⾳。
【帮我弄死他，事成之后我⽴刻带你回掸邦。】
⽉光被⾼⾼的通风扇叶切割成⼀⽚⼀⽚，旋转的光影照亮了三七
⾎红的眼珠，半晌他敲下⼀个字，点击发送：【好。】
银姐笑起来，关掉聊天页⾯，退回刚才的⼿机相册，若有所思盯
着屏幕上另⼀张照⽚，良久后嫣红唇⾓的扭曲笑容渐渐消失了，那张
⾜以令任何男⼈都神魂颠倒的性感⾯孔上露出近乎于冰冷的神⾊。
——照⽚⾥⼗年前的她在游轮派对上纵情⼤笑，⾝边是⾐着暴露
的俊男美⼥，抽烟、喝酒、吸⼤⿇、互相露⾻调情；他们头顶的彩灯
光怪陆离，每个⼈都完全沉浸在世界末⽇般放纵的享乐⾥。
只有图⽚右上⾓的⼀名年轻⼈⾃始⾄终保持清醒，他⽪肤不像缅
甸当地⼈那么深，反⽽显出光洁的瓷⽩，但眉眼又隐约有些东南亚裔
深刻⽴体的感觉，⽓质⼲练⽽肃静。他⾝上是跟周围环境迥异的⿊西
装、⽩衬⾐，⾐领略松开两个扣⼦，隐约跟狂欢的⼈群彼此隔离，但
⽬光⼀直牢牢锁定在她⾝上。
他⼀直是个最优秀的保镖，尽忠职守，⽆所不能。
直到他向地道⾥的⼈群扔出⼀枚⼿榴弹，然后把尖⼑⼲净利落捅
进了她的胸⼜。
“⼗年了，你早就等不及了吧？”阿银将殷红嘴唇贴近⼿机屏幕，
微笑着呢喃道：“别担⼼，我这就亲⼿把他送下去，好好地陪你。”
#85章
翌⽇清晨。
津海夏天清晨的阳光伴随着鸟叫透过窗帘, 吴雩朦胧睁开眼睛, 又
闭上⽚刻, 才坐起⾝打了个长长的哈⽋，发现周围房间陈设不对劲——
是步重华的主卧。
吃领导的住领导的，还把领导给睡了, 作为下属此刻⼈⽣简直到达
了巅峰……
吴雩揉着惺忪的眼睛翻⾝下床，⼀看时间已经早上⼋点，回头扬
声道：“领导！领导？”
屋外静悄悄的没有回⾳, 估计已经上班去了。
吴雩稍微把床铺好, 准备上楼回客卧刷⽛洗脸，然⽽主卧门⼀开,
⼀个⿊黢黢的东西当头呼啸⽽下，让他闪电般蹬蹬蹬退后三步, 定睛⼀
看那赫然是只吊在半空中的袜⼦。
……袜⼦……
⿊⾊男袜晃晃悠悠，被⼀条细绳栓在门顶, ⿎⿎囊囊不知道塞着什
么。吴雩⾯⽆表情盯了它⾜⾜⼗来秒，才挑眉打开袜⼦⼀看，⾥⾯竟
然是个最新款⼿机和团成⼀团的⽿机电源数据线, 还没撕膜的⼿机屏幕
上贴着张字条, ⼯⼯整整写着：【送吴雩的圣诞礼物，步重华】。
反⾯又贴着⼀张字条，字迹潦草得多，应该是急匆匆写的：
【建筑⼯地那个杀⼿出⼫检结果了，我要去⼀趟技术队, 你可以下
午再去上班。PS：不准⽤新⼿机下波多野结⾐。】
空⽓⼀⽚安静，吴雩⽤两根⼿指拎起袜⼦，眼神有点微妙。
“……道理我都懂，可这袜⼦是穿过的吧。”
·
“死者全⾝创伤符合内轻外重、⼴泛多发、所有损伤⼀次性形成的
特点，单从⼫检结果来说⾼坠死是⽏庸置疑的。”技术队办公室⾥，王
九龄拿着⼀本⼫检报告哗哗地翻：“死者的指纹在全国犯罪数据库当中
没有记录，按照你的推测，我们去查了出⼊境记录，果然他没有前科
的原因是——”
啪⼀声王九龄把⼫检报告拍在步重华⾯前，⼀指⾸页死者信
息：“国籍，缅甸。”
步重华只瞥了⼀眼，⼼下的猜测得到证实，倒没有特别的触
动：“我让你们去查他最近⼀个⽉来的⾏踪轨迹，有什么特别的线索
吗？”
王九龄耸耸肩，指着⾯前⼀堆⽤物证袋装好的随⾝物品：“那点⼉
零碎都在这了，⾝份证是假的，学⽣证是伪造的，POLO衫是⾼仿
的，⼿表是以旧翻新的，⼿机是⾹港来的⽔货……哦对，⼿机⾥全是
跟踪吴雩的各种照⽚，别说，还挺吓⼈。”
步重华随⼿拿起那个⽔货⼿机，技术队已经给解了锁，所有数据
都恢复完成，相册⾥密密⿇⿇基本全是吴雩。书店⾥的吴雩，⾛在下
班路上的吴雩，蹲在公安局楼下鱼排档等烤串吃的吴雩，坐在街边长
椅上⼀⼿插在裤袋⾥⼀⼿伸出去喂流浪⼩猫的吴雩……所有照⽚都是
远距离侧⾯或背⾯，没有⼀张能清晰看到正脸。
步重华翻了半天，唯⼀⼀张能清晰照出脸的，只有这⼿机拍下的
最后⼀张照⽚——医院⾛廊上站着跟江停说话的⾃⼰。
“我确实不如吴雩，”这个念头刹那间伴随着荒谬和⽆奈⼀齐涌上
步重华⼼头：“难怪那杀⼿说我靠脸才能混到画师⾝边，可能他真是这
么想的。”
那个姓吴的孙⼦整天在精英阶级⾯前⾃卑得不⾏，他什么时候才
能知道，精英阶级要付出多⼤的努⼒，才能站到他那样的⼈⾝旁？
“怎么样？”王九龄随⼜问。
“没怎么样。”步重华吸了⼜⽓，快速滑动⼿机屏幕：“有⼏张把吴
雩拍得还挺好看，回头让技术员发给我。”
“⼈⼩吴就是很俊俏很上相嘛。”王九龄完全没有多想，理所当然
地：“你看⼈⼩吴跟着你们出外勤多危险，指不定哪天就给穷凶极恶的
犯罪分⼦抓⾛了，还是赶紧把长公主嫁来技术队和亲吧。安全，踏
实，⼯资⾼，还涨了200块钱⽣活补贴。”
步重华头也不抬：“对，买霸王……”
王九龄冷冷道：“烟头。”
空⽓陡然陷⼊安静，步重华聚精会神翻看⼿机相册，⼀个字都不
吭。
王九龄在双边外交关系上占据了史诗般的、碾压级的上风，带着
胜利的表情喝了⼜茶，突然只见步重华划动屏幕的⼿指⼀顿，若有所
思停了下来，紧盯⼀张图⽚半晌，轻轻“哎”了⼀声。
屏幕上显⽰着⼿机⾥的#⼀张照⽚，可能是刚开机试验像素随⼿
拍的⼀张，稍微有点⼉糊，但还是能看出远处隐约的房屋轮廓和起伏
荒野。
王九龄凑过来看了看，颇为不解：“怎么啦你这是？”
“……看着眼熟。”
“这你都能眼熟？！”
步重华不答，把图像中那⽚模糊的房屋放⼤观察⽚刻，突然
道：“这是⼩北庄。”
王九龄：“啊？”
“这个村⼦整体呈矩型环原结构，但违章⾃建楼房朝东南⾯凸出来
⼀块，远看又像马鞍形轮廓，你看这⾥放⼤是⼩北庄最⾼的那栋五层
⽔泥楼，我跟吴雩昨天在村⼦⾥转了⼀圈，楼顶是⽩⾊的。”
王九龄看着他，已经惊呆了。
“我不会出错，这就是⼩北庄。” 步重华把⼿机往桌上⼀丢站起
⾝：“死者曾经站在⼩北庄南边距离⼀点五公⾥内的⾼处拍下这张照
⽚，很可能他就是在那⾥得到这个⼿机的——⽴刻去查⼩北庄以南附
近有什么建筑，快！”
王主任如梦初醒，只来得及匆忙向步重华⽐了个拇指，⼆话不说
匆匆狂奔出门。这个案⼦已经被上头列为⼀级紧要督办⼤案，不多时
辖区派出所的电话就打回来了：“报告王处，⼩北庄以南1200⽶处有⼀
⽚废弃⼚房，原本是当地的氮肥⽣产企业，后来因为环境污染被北道
新村开发区下令整顿，已经空置⼀年多了！”
王九龄刚要说什么，步重华蓦然狐疑道：“——氮肥？”
硝铵、氯化铵、磷酸氢铵……正跟陈元量裹⼫袋上的微量残留成
分相符！
也就是说，⼯地上的杀⼿跟“三七”这两个⼈，可能都曾经去过那
⽚废弃⼯⼚！
王九龄醍醐灌顶，差点失⼿摔了话筒，只听⾝后椅⼦与地⾯摩擦
滋啦⼀声，步重华已经起⾝冲出了技术队办公室，边⾛边迅速吩
咐：“把地址发给我，叫当地辖区派出所⽴刻派⼈过去围住⼚房。蔡
麟！ 跟我去⼩北庄附近可疑建筑勘察，现在就出发！”
呜哩呜哩呜哩——
急促的鸣笛划破津海市上空，警车呼啸冲过⼗字街⼜。马路对⾯
⼀家烟酒店门前，吴雩⼀边低头点烟⼀边回到牧马⼈车门前，见状微
微⼀愣，⽬送警车远去，有什么东西猝然触动了他敏锐的#六感。
“……”
他原地犹疑数秒，摸出⼿机拨通了步重华的号码。
“乐家氮肥⽣产公司，两年前因为环境污染被有关部门勒令整顿，
后来⼲脆就破产搬⾛了，⽤来抵债的原⼚房因为各种⼿续问题空置⾄
今，可能已经变成了废地……”
⼿机嗡嗡⼀震，步重华抬⼿打断蔡麟，刚要按下接听键，突然又
顿住了。
蔡麟⼀边开车⼀边偷眼瞧瞧⼿机，又瞧瞧步重华不辨喜怒的侧
脸，⼼说为什么不接？
⼿机⾃然挂断，少顷又震了⼏下，信息接踵⽽⾄——
吴雩：【我刚才看到有⼤车拉警笛从咱们分局出外勤。】
【出什么事了？你在哪⾥？】
步重华拇指悬空⽚刻，琥珀⾊的眼珠⼀动不动，仿佛突然透过⼿
机屏幕上吴雩这两个字，看见了建筑⼯地阴霾天幕下那张悲哀微笑着
的⾯孔，以及极其⼩声的五个字——“我也喜欢你。”
紧接着他从⼋楼⼀跃⽽下，带着刚要对警⽅说出什么的杀⼿，义
⽆反顾投向了⾎⾊⼤地。
步重华闭上眼睛，少顷又睁开，没有丝毫表情地在⼿机上输⼊⼀
⾏字，点击发送。
——叮当！
【我在市局法医所，你午饭后过来找我。】
吴雩盯着⼿机屏幕上那⾏简洁的回复，眉头慢慢蹙起，半晌又抬
头望向刚才警车飞驰⽽去的⽅向，眼梢慢慢眯成了锋利的形状，输⼊
⼀个字点击发送——
【好】。
然后他⽤⽝齿叼着烟，打开牧马⼈车门钻了进去，发动汽车调
头，尾随警车开出了⼗字路⼜。
·
⼩北庄以南是⼤⽚起伏的旷野，远望只见⼭丘间矗⽴的⼀座座⾼
压电铁塔，汇聚了四⾥河⽀流的环城河滔滔北上，向灰暗的天幕奔流
⽽去。
“艹！”蔡麟摁断蓝⽛电话，破⼜⼤骂：“辖区派出所⾛错了！还没
找到地⽅在哪！”
“这地⽅确实难找，已经退化回耕地了，也没法开车。”步重华望
向挡风玻璃外隐约的村落建筑，沉吟⽚刻后吩咐：“把车停在⼩北庄附
近，我们分头往南步⾏试试。”
“唉，⾏！”
⼩警车确实没法在这种地⽅攀⼭越岭，所幸⽬的地离⼩北庄也不
过⼀公⾥多，⾛得快⼆⼗分钟就能到。步重华把车留在⼩北庄附近，
找了个当地⼈⼤概问明⽅向，便顺着河堤向南步⾏进发；但在荒草及
膝的荒野中⾛了半个多⼩时都没找到废弃⼚房在哪，天⾊越来越暗，
周围只见⾼⾼低低的⼟坡起伏，以及深深浅浅的⽔沟围绕⽥畦。
“嗳！⽼乡！”蔡麟陡然瞥见⽥埂上⼏个村民打扮的男⼦正站着说
话，便提起裤脚往下⾛了⼏步：“请问乐家氮肥⼚在哪⼉？”
村民你看我我看你，各⾃⾯⾯相觑。
“乐家氮肥⼚！已经搬⾛了！”蔡麟连⽐带划：“就在这附近！你们
知道怎么⾛吗？”
村民各⾃⽤⽅⾔商量了⼏句，纷纷茫然回视：“啊？”
步重华拍拍蔡麟的肩⽰意他退后，回忆了⼀下那天在⼩北庄听到
⼏个妇⼥聊天的⼜⾳，尽量模仿了下：
“——这⾥以前有个⼚，现在空了，关门了！你们知道在哪吗？我
们来做⼟地测量！”
蔡麟满怀疑虑问：“他们知道啥是⼟地测量吗？”
步重华轻声道：“我要不要给你找个唢呐边吹边喊向全世界宣布你
是⽀队警察警号156548？”
蔡麟：“……”
“化肥⼚啊？”这时⼈群中⼀个离得较远、年纪较轻的村民好像听
懂了，上下打量了步重华⼏眼，“泥们去哪做撒⼦，路不好⾛滴嘞！”
终于有个明⽩⼈了，蔡麟赶紧问：“您能带我们去吗？”
村民略⼀犹豫，回头望了望远处的⽥埂，似乎在掂量什么。
蔡麟等不及，从⼜袋⾥摸出了五⼗块钱。步重华条件反射⼀拦没
拦住，只见他已经跳下⽥埂去把钞票塞给了那个村民：“劳驾您带个
路，带我们找到那⼯⼚围墙外边⼉就⾏，谢谢您！”
“哎哟哟！你啧四⼲撒⼦嘛！”那村民把⽩⽑⼱往肩上⼀搭，接过
钱赶紧塞进⼜袋⾥，这下再没有半点迟疑了，三步并作两步满⾯笑容
爬上⽥埂：“好嘞！⾛嘞！”
蔡麟跟着爬上来，感觉还挺得意，这时却突然瞥见步重华略沉的
脸⾊，反应过来⾃⼰刚才好像是违反规定了，连忙⼀缩脖⼦。
步重华没说什么，淡淡道：“⾛吧。”
在附近耕作的村民明显有⼀套⾃⼰的认路办法，带着步重华和蔡
麟两⼈抄了另⼀条近道，劈开⼤半⼈⾼的厚厚草丛，有⼀搭没⼀搭
问：“泥们四⼲撒⼦⼯作滴？”
蔡麟：“量⼟地！盖房⼦！”
“哦——”村民似懂⾮懂，“盖房⼦卖呗？”
“……”蔡麟：“对对，卖！卖！”
“多扫钱啊？”
“这我可不知道了，反正我买不起。我们领导肯定买得起。是吧领
导？”
步重华根本没搭理蔡麟，他⾛在三个⼈最后，深⼀脚浅⼀脚踩过
河堤边⾼处的泥沟，问：“我听说你们这⼉昨天来了帮警察，是发⽣什
么事了？”
“警擦？”村民懵懵懂懂，“哦，查暂住证吧，搞不清楚。村⼦⾥打
⼯滴太多啦——租房⼦滴太多啦——”
“我怎么听说你们这⼉发⽣了杀⼈案？”
“撒⼈案？！妹有妹有，俺们这哪⾥会有撒⼈案！都四警嚓要赶租
房⼦滴⼈们⾛——”
村民哗⼀声掀开草丛，眼前豁然开朗，只见脚下的环城河哗哗流
向远处，对岸隐约可见⼀座破破烂烂、爬满藤蔓的⽔泥建筑隐没在⼟
坡后。
“——赶他们⾛咧，俺们盖屋就租不粗去咧！”村民指指远处那建
筑：“看！就四那个，化肥⼚！”
“哎呀我的妈！可总算找到了！”蔡麟差点没⼀屁股坐地上：“这他
妈前不着村后不着店的也太难找了吧，⼯⼚开这⼉存⼼就是想偷排污
⽔的对吧！”
这⼯⼚前门应该是有条路通往北道新村开发区的，但村民带他们
抄的近道通往⼯⼚后门。这栋⼆层建筑被荒芜的⼟坡遮挡了⼤半，隐
约可见玻璃窗全部都碎了，⼚房内部⿊洞洞的什么都看不清，爬⼭虎
⼏乎已经淹没了向阳⾯的那⽚砖墙。如果“三七”和那个缅甸裔杀⼿曾
经约在这⾥交接，那确实是个既隐蔽又容易撤离的理想场所。
步重华⼀把按住兴奋不已的蔡麟：“先别过去。”
“啊？”
“这⾥太隐蔽了，既能眺望⼩北庄又是理想的藏⾝地，有些连环杀
⼈凶⼿会习惯在犯案现场附近徘徊不⾛。”步重华低声吩咐：“你先把
定位发回⽀队和辖区派出所，让廖刚他们带后援过来，然后我们再集
体突⼊搜查。”
蔡麟这才醒悟过来：“哎！是！”
蔡麟赶紧把定位发出去，然后等了⽚刻，有点尿急，便提着裤⼦
去河边上放⽔。那村民磨磨蹭蹭的可能是想多要点钱，蹲在树下点起
烟来抽了两⼜，起⾝讪笑着问步重华：“哎，你四他滴领导不？”
步重华说：“不是。”
“哦，哦，不四。”村民站在那笑着搓了搓⼿。
步重华这⼀路上⼼⾥都有些不对劲的感觉，但说不上来哪⾥不对
劲。他⼼⾥算了下时间，觉得辖区派出所的车应该快从⼯⼚前门那条
路开过来了，刚要开⼜叫蔡麟过来出发，只见村民掏出兜⾥的五⼗块
钱看了看，表情欲⾔又⽌，然后掉头向放完⽔蹲在河边上洗⼿的蔡麟
⾛去。
这⼈打⾚膊穿背⼼，肩上搭着条擦汗⽤的⽩⽑⼱，膀⼦晒得黝
⿊，⼿上全是⽼茧。步重华视线下意识跟着他的背影，突然定在⼀样
东西上，瞳孔凝住。
“——怎么啦⽼乡？”蔡麟向河⾯甩甩⼿上的⽔珠，蹲在地上抬头
问。
村民紧紧捏着那皱巴巴的五⼗块钞票，似乎有点不好意思，憨憨
地笑道：“泥看泥们给我五四块钱，但俺还要⼤⽼远⾛回去，要不泥们
再——”
“……蔡麟，”步重华脱⼜⽽出。
紧接着，警铃猝然疯狂敲响，步重华拔腿箭步⽽上：“蔡麟！⼩
⼼！——”
“？”
剧变都发⽣在这⼀瞬间，蔡麟茫然回头，还没明⽩步重华在喊⾃
⼰什么，突然⾝后劲风当头重砸，剧痛让他眼前⼀⿊，下⼀秒天旋地
转——
冰冷⼑锋摁着脖⼦把他向后⼀拉，咽喉⼀凉⼀热，鲜⾎滚滚⽽
下！
“——放开他！”
“站住！不许动！”
步重华脚步仓促顿住，⼀⼿举枪僵在半空。下⼀秒，⼿机嗡嗡两
声传来新消息，是市局法医所：
【@所有⼈ 52个烟头出鉴定结果了，样本36分离出的DNA可与全
国犯罪库中⼀前科⼈员相匹配，具有重⼤作案嫌疑】
【向淼，男，⼆⼗九岁，中缅导游地陪，曾因倒卖古钱币获刑两
年，现已将鉴定结果传真⾄你局，请查收！】
“……”步重华抬起头，剧烈紧缩的瞳孔⾥倒映着数⽶外被⼑死死
抵住咽喉的蔡麟，以及那个持⼑的“⽼乡”——村民脱去了所有憨厚伪
装，变得阴冷⽽凶戾，和⼿机屏幕上刚接收到的前科⼈员照⽚⼀模⼀
样。
“向淼。”步重华⼀字⼀顿道，“或者我该叫你……‘三七’？”
蔡麟难以置信地睁⼤了眼睛，紧接着只听⾝后传来呵呵笑声，似
乎还挺愉快：
“不愧是步⽀队长。”向淼感到很有意思，笑着问：“可以请教⼀下
吗，我明明连⼜⾳都模仿得那么像，你是从哪发现我有任何不对的？”
天⾊越来越暗，河⽔从荒野哗哗流向远处。蔡麟脖颈汩汩流⾎，
胸膛急促起伏，步重华举着枪不敢动，半晌才终于开⼜吐出⼀句
话：“……你的⽑⼱。”
“什么？”向淼不由愣住。
“你宣传⽚看多了，现实中下地⼲活的农民不会舍得随⾝带颜⾊这
么⼲净状态这么新的⽑⼱。⽽且刚才⼏个村民在⽥⾥说话时，只有你
站在⼈群外，从头到尾没有开⼜跟别⼈交谈过；我们以为你是村民之
⼀，其实你只是伪装以后去找他们攀谈打探情况。之后你出来带路也
没叫他们帮你跟家⾥交代⼀声，作为同村⼈来说这是不合常理的，说
明你们彼此根本不认识。”步重华紧盯着蔡麟咽喉前那把⾜有三⼗多厘
⽶长的折叠⼑，每个字都紧紧绷着：“是我的疏忽，明明这么多纰漏，
却没及时发现异常。”
“……”
向淼的表情⼏乎是错愕的，良久后不由叹了⼜⽓：“确实不愧是步
⽀队，我要是现在能空出⼿来，指不定已经在为你⿎掌了。”
“不要为难⼩警察，三七。他也只是出来上班混⼜饭吃，不值当把
命搭上。”步重华⾷指紧紧按着扳机，声⾳是压倒性的冷静，没有丝毫
犹豫或颤抖：“只要你放开他，我可以让你⾛，⾛得越远越好。以后⼭
长⽔远，有的是机会再抓。”
蔡麟咽喉剧痛，眼前发⿊，脑⼦⾥⼀⽚空⽩，但刹那间条件反射
就要挣扎——放他⾛？
我们这么多⼈熬了这么多⼼⾎，这⼀放⾛怎么可能还抓得到，怎
么能放他⾛？！
步重华的怒吼平地炸起：“蔡麟！不要动！”
噗呲⼀声⼑尖⼊体，毫不留情在蔡麟前胸缓缓划出⼀道⾎⼜，向
淼冷冰冰道：“告诉过你不准动，没听见吗？”
蔡麟在极度的恐惧、愤怒和剧痛中全⾝发抖，鲜⾎滴滴答答掉在
地上，很快积出了⼀⼩⽚⾎洼。向淼⼑尖重新抵住了他咽喉，沉思⼏
秒后抬眼望向步重华，瞳孔映出森寒⼑光：“把⼿机摔了，枪跟⼦弹扔
给我。”
步重华略⼀迟疑。
向淼古怪地笑起来：“既然你这么在意⼿下⼈的性命，那你能不能
为了别⼈，搭上⾃⼰的性命呢？”
步重华⼀⾔不发，极⼒压抑呼吸，与蔡麟⽬光对视。
蔡麟⾐襟全是⾎，⽿朵⾥轰轰直响，嘴唇急促颤抖。他感到⾃⼰
半边⾝体好像都⿇了，⽤⼒了好⼏次才勉强张开嘴，⽆声地做出⼀个
⼜型：“不——”
不要听⽍徒的，不要在任何情况下受制于敌⼈，这明明是我们进
⽀队#⼀天就被队长你三令五申的原则，难道你⾃⼰都忘了吗？！
下⼀刻他听见步重华嘶哑地吐出⼀个字：“能。”
紧接着他毫不犹豫扬⼿⼀砸，⼿机哗啦四分五裂！
连向淼都没想到进展得这么快、这么顺利，⼀时间不太敢相信⾃
⼰的眼睛，诧异地扬起了眉。随即他只见步重华咔擦弹上保险栓，将
92式警枪反过来，握着枪管⼀步步⾛上前——
⼗步，九步，⼋步。
“……不要……”蔡麟发出细如蚊蚋的绝望的声⾳，“不要给他，不
要……”
步重华冷峻的⾯容仿佛覆盖着⼀层冰。
——就在这个时候，突然远处传来汽车引擎由远⽽近的声响，⼯
⼚前门那条废置的⽔泥路尽头接⼆连三亮起车灯，是辖区派出所警
车！
⼤队民警赶到了！
向淼脱⼜⼤骂：“我艹！”
所有变故都在这⼀瞬间发⽣：
步重华反⼿⼀抛，警枪旋转弹起，被他啪⼀声接住枪柄扣下拨
⽚，另⼀⼿拉动套筒，⼦弹上膛；
向淼⼀⼑狠狠抹向蔡麟脖⼦，后者疯狂扭动挣扎，在鲜⾎四下爆
开的同时两⼈交叠向后——
步重华毫不犹豫对天开⽕，砰砰砰砰砰！！
五颗⼦弹连发，巨响划破夜幕，远处车⾥民警同时警觉扭头，接
⼆连三叫出声：“在那！”“有枪响！”
“快开过去！通知指挥中⼼呼叫增援！！”
扑通！扑通！
——枪声响起的同时，向淼已经把蔡麟挡在⾃⼰⾝前，双双摔进
了滔滔河⽔⾥。⼤半⼈⾼的⽔花尚未落下，步重华劈⼿把空枪⼀扔，
毫不犹豫箭步上前，纵⾝跃进了波涛汹涌的环城河！
#86章
咕咚！
其实是没有声⾳的, 但⼈刚⼊⽔时, 冰凉⽔流冲击⽿膜, 还是会有瞬
间的眩晕和窒息。
蔡麟在哪⾥？
野外陌⽣⽔域是⾮常危险的，更何况是荒野上伸⼿不见五指的⿊
夜。蔡麟受伤⼊⽔、⼤量失⾎，这个时候可能已经失去了意识, 如果不
在两三分钟内迅速找到他，可能就再也找不到他了。
步重华⼀个猛⼦扎进深⽔，双⼿在能见度极低的⽔流中四处摸索,
突然感觉到⾝侧⽔流逆⾏往下, ⽴刻伸⼿去抓，果然碰到滑溜溜好似⽔
草⼀样的东西, 登时反应过来——是头发！
幸亏步重华上⼤学时⼊选过游泳队，刚毕业还在⽔上派出所⼯作
过⼏年, 多少年来的游泳底⼦在此刻发挥了⾄关重要的作⽤。他⼀把紧
紧抓住那头发，也顾不上会不会把蔡麟薅秃了, 拽着硬是往上提了⼏
分，然后双⼿从背后抱住他就往河⾯上蹬。
哗啦！
河⾯⽔花四溅，步重华托着⼈事不省的蔡麟冒出⽔⾯, 咬⽛把他推
上岸⼀看, ⽉光下只见蔡麟脖颈下被竖割了⼀⼑，虽然避开了喉管，但
鲜⾎汩汩⽽出，转眼洇湿了⼀⽚⼟地。
“操，”步重华咬⽛低声骂了句, 迅速脱下⾃⼰的上⾐⽤⼒堵住出⾎
⼜，发狠拍打蔡麟苍⽩的脸：“醒醒！蔡麟！醒醒别睡！”
“……咳咳咳……哇！”
蔡麟⾝体⼀个触电般蹬直，紧接着⼏番痉挛，哇地吐出了满⼜⾎
⽔。步重华还没来得及松⼜⽓，就只见他开始急促倒⽓，双⼿双脚剧
烈抽搐，颤抖着抓住步重华的⼿臂，看样⼦是⼀个劲张嘴想要说什
么。
“坚持住，你能活下去！”步重华⽤⼒摁着出⾎⼜，在他⽿边低
吼：“想想你爹妈！再坚持⼀下！”
爹妈。
仿佛⼀剂强⼼针被硬⽣⽣推进体内，蔡麟涣散绝望的眼神有瞬间
凝固——然后视线越过步重华，映出了他⾝后河岸边，那道在⿊夜中
缓缓站起的⾝影。
“……跑……”蔡麟灰败的嘴唇开阖⼏下，终于耗尽全⾝⼒⽓，挤
出撕裂般的声⾳：“快……队长……快跑！”
步重华⼀回头，只觉寒风当头袭来，⼑锋已近在⾯门！
如果他这时候躲的话，那⼀⼑⾜以把蔡麟当场穿在地上。千钧⼀
发之际根本不容⼈思考，步重华伸⼿⼀挡，⼑刃唰过⼿臂肌⾁带出⼀
泼⾎光；刺痛中步重华后仰抬腿、发⼒猛蹬，当胸⼀脚把向淼踹出了
两三丈！
扑通！
向淼倒地重响，⼀头撞上树根，⼔⾸脱⼿⽽出。他咳着⾎来不及
擦，步重华已飞⾝⽽⾄，⼀把拎起前襟把他推到树边，铁铸似的拳头
重重砸上腹部，嘭！
嘭！
嘭！！
每⼀记上百公⽄级的铁拳捣下去，步重华⼿臂上深可见⾻的⼑伤
就迸出⼀股⾎，与他全⾝冰凉河⽔混在⼀起，随着动作⼀泼⼀泼洒上
地⾯。向淼在这疾风暴⾬般的暴打中根本⽆法还⼿，内脏急剧挤压，
胸⾻喀嚓⼀声，⼜⿐同时喷出⼏股热⾎来！
“我艹！”
向淼蹦出两个字，不愧是训练有素的专业杀⼿，肌⾁爆发⼒完全
不输给步重华，咬⽛反抱住他就死命往前推，蹬蹬⼏步⼀头猛撞上
树，碗⼜粗的树⼲被硬⽣⽣撞得⼀倒！
树枝树叶当头簌簌⽽下，两⼈同时失去平衡栽倒在地。
“你杀过多少⼈？”步重华满头满脸是⾎，单膝把向淼顶在地上，
⼀⼿拎他⾐领⼀⼿拽他头发，迫使他抬头与⾃⼰对视：“⾼宝康是因为
你要夺⼈⾻头盔，陈元量是因为你要杀他灭⼜，那年⼩萍呢？！她做
错了什么？！”
“她不该在那个时间，跟那个⼩男孩，出现在那个地点。”向淼狼
狈程度跟步重差不多，粗喘着笑出尖利的⽛齿：“她要怪也只能怪陈元
量，姓陈的太贪……他太贪。”
为了赚差价搞死三条⼈命的掮客三七竟然说陈元量贪，个中讽刺
意味，简直难以⾔喻。
“陈元量早就怀疑我在接触姓郜的⼩丫头，⼈⾻头盔⼀失踪，他就
会猜到是我⼲的——当年他带我⼊倒卖⽂物这⼀⾏，我⼏个家在哪⼉
他都知道，绝对会找道上的⼈⼀直追下去。我们做掮客这⼀⾏的，中
饱私囊两头骗可以，但闹⼤了不⾏，我不想冒这个险。”
向淼说着冷笑⼀声，毫不掩饰鄙薄：“所以我必须想个法⼦让他们
不敢追查，全能神教就是他们最⼤的把柄。你知道去年⼭东招远麦当
劳那案⼦以后他们有多怕被警察查到吗？他们怕死了。真的怕死了。
我故意留下那⼩男孩去报案，只要这案⼦⼀出来，就算陈元量还不⽢
⼼想追查，刁建发他们都得死死地拦着他。”
就因为这个，因为⼀帮⽆耻的邪教组织者和⼀个贪得⽆厌的掮
客，⽆辜的年⼩萍被刺死在暴⾬荒原上，⾄死怀⾥还揣着她起早贪⿊
打⼯刚拿到的、寄托着⽆限希望⽆限愿景的四⼗块钱。
向淼话⾳刚落，从未有过的愤怒从步重华⼼头蹿起，发狠⼀记重
拳打得他偏脸喷出满嘴⾎：“你这畜⽣，你——”
向淼作为专业杀⼿却也不是吃素的，啪⼀声接住步重华的拳头，
含着⾎咬⽛道：“你知道个屁，先担⼼你⾃⼰吧！”说着闪电般扭头⼀
肘狠撞在步重华⼿臂⼑伤上，⾎⾁挤压发出碾响，顷刻间把他反掀在
地！
“有⼈等着要你的命呢，嗯？”他在步重华⽿边狞笑问：“知道
吗？！”
步重华喘息问：“谁？”
他们两⼈彼此死死相抵，不远处河⾯反光映出向淼半边脸，神情
阴森诡谲：“你的那个画师……”
步重华瞳孔霎时扩张，这时向淼突然松⼿，右⼿探进怀⾥拔出⼀
物——
其实在那种混乱情景下是根本看不清的，然⽽那⼀刻步重华似有
所感，⼗多年来⼀线刑侦的搏杀经验令他在那瞬间竭⼒偏过头。
这个动作救了他的命，下⼀秒⼦弹出膛，贴⾯⽽过，枪响直接在
⽿边炸开！
那是把⼟制⼿枪！
步重华⽿朵⼀蒙，⾜⾜好⼏秒什么都听不见了。但他⼈相当悍，
在这种⽣死攸关的境地中竟敢不退反进，咬⽛扳住向淼的⼿腕，就死
命把枪⼜往回转。
——这不是件容易的事，向淼跟步重华⼀样⾝⾼超过⼀⽶⼋五，
杀⼈经验丰富，体能素质强悍，扭打中两⼈将⽆数枯枝⼟块都硬⽣⽣
挤压成齑粉，紧接着⼟枪猝然⾛⽕了！
砰！砰！砰！砰！
⽕光疯狂迸溅，弹壳满地叮当，步重华竭⼒埋头，⼦弹⼏乎是贴
着他头顶和⽿朵射向夜空。就在那死亡⽆限贴近的瞬间，他突然感觉
掌⼼⾥滚烫的枪管“咔哒”⼀下，⼗多年来玩枪的经验瞬间让他知道发
⽣了什么——卡弹。
天赐良机！
只要判断有⼀丝失误，那就是顷刻⽣死⽴判。那⼀刻步重华也是
赌了，抬头正对枪⼜不要命地去夺，拧掉⼟枪劈⼿远远⼀扔，⼿枪在
夜幕中划出⼀道抛物线，啪嗒掉进了草丛！
向淼失声：“我艹你……”
啪！步重华闪电般⼀⼿肘，又沉又准又狠，当头把向淼打得喷出
半颗⽛，然后⼀把拎起他⾐领：“谁想杀我？关画师什么事？！”
“我艹你祖宗……”
“说！”
向淼向后⼀仰头，头顶抵着沾满斑斑⾎迹的⼟地，少顷又抬头盯
着步重华，眼神饱含讽刺、怜悯和其他各种丰富含义：“你知道吗？每
当他到⽣死关头时，都会有⼈愿意替他去死，上次是阿归，这次是
你……你们到底是怎么想的？”
不知道为什么，听到阿归两个字的时候步重华内⼼深处突然抽了
⼀下，像是冥冥中有什么尖利的东西在五脏六腑狠狠⼀勾：“阿归是
谁？”
“可能是我不懂你们这些男⼥之间的事。”向淼吃⼒地摇着头，似
乎有些遗憾：“但恕我直⾔，阿归去死还勉强能算殉情，⾄于你……你
又是为什么？画师对你有过半句实话吗？”
步重华怒吼：“我问你阿归是谁！听见没有！”
“真可怜，画师连提都不跟你提他。”向淼毫不掩饰的怜悯不知道
是针对阿归还是针对步重华，然后他缓缓笑起来：“没关系，反正到下
⾯以后……你可以⾃⼰去问。”
步重华⼀股邪⽕直上脑顶，刚要破⼜⼤骂到下⾯的⼈他妈的是
你，突然远处交错的车灯和⼿电光映在他眼⾓，是搜救民警！
——蔡麟有救了！
“在这⾥！快来⼈！”步重华抬头嘶哑吼道：“快——”
“我在⽔下闭⽓最长11分25秒，破过亚洲纪录。”这时向淼轻轻
道，⽉光下他眼底闪烁着诡谲的神采：“你是多少？”
⼀股森寒顺脊椎⽽上，但步重华来不及出声，早已积攒起全部体
能的向淼陡然发⼒，抱着他顺地滚出⼗来⽶，河滩又滑又陡根本⽌不
住，扑通两声双双投进了河⾥！
步重华措⼿不及，冰凉河⽔已经从⿐腔、⼜腔倒灌进来，疯狂挣
扎却⽆济于事——
河⽔⾥向淼的脸模糊不清，但他冰冷的⼿就像铁钳般，死死把步
重华向深⽔中拖去。
·
吴雩踩下刹车，⼯⼚前门已经围起了蓝⽩警戒线，⼗多辆派出所
警车闪烁着红蓝光芒。⼋九个治安中队的民警正紧张地守在⼤门⼜，
见他进来⽴马挡住：“哎你⼲嘛的？”“哪个单位的？”
吴雩问：“步⽀队⼈呢？”
“⼤队长说了，⽀队领导没回来前这⼚房不能进！”⼩民警没听
清，⼀窝蜂拦在前⾯：“上外⾯去！上外⾯去！”
“我问你步重华⼈呢！”吴雩⼀把掏出警察证摔在他⾯前，皱眉喝
道：“刚才的枪声是怎么回事？你们哪个辖区的？”
⼩民警⼀看警察证上写着⽀队刑警，再⼀看那牧马⼈赫然是⽀队
⼀把⼿的车牌，登时反应过来，结结巴巴地：“⼤、⼤队长带⼈出发去
跟步⽀队长会合了，剩下的我们也不知道，我们只是治安中队来负责
守门的……”
“我知道了。”吴雩不容置疑地打断他：“你们守在这注意安全，我
进去看⼀圈。”然后⼀⼿掀起警戒线⼤步⾛进了⼯⼚⿊洞洞的正门。
⼩民警已经被他从容凌厉的⽓势镇住了，既不敢拦又不敢跟，⾯
⾯相觑半晌，只得眼睁睁⽬送他⾛了进去。
哗啦——
吴雩掀开被油布盖着的废材，⽆数飞⾍嗡嗡直上，消失在⼚房上
空的⿊暗⾥。
氮肥⼚已经彻底搬⾛⼀年多了，到处都积着灰尘，只有⽉光透过
⾼⾼的玻璃窗，隐约照出⼀⽚狼藉的地⾯。吴雩把油布扔回去，提着
⼿电在空旷车间⾥转了⼀圈，突然瞥见不远处垃圾桶边缘的半个掌
印，⾛去⽤⼿电⼀照，果然⾓落⾥隐藏着另⼀道⼩门，⾥⾯隐约是个
仓库。
吴雩敏感地眯起眼睛，搬⾛垃圾桶推开⽣锈的⽊门，⼿电四下⼀
晃——
空间⾮常⼤，附近地上满是脚印，七零⼋落的⾛向似乎通往仓库
东南⾓。
有⼈曾经来过这⾥？
吴雩脚步轻得发不出任何声⾳，⼀边⾛去⼀边将⼿探向后腰。但
这时⼿机突然振动起来，他低头⼀看竟然是林炡，迟疑两秒后还是接
了起来：“喂？”
林炡劈头盖脸：“你在哪？跟步⽀队在⼀起吗？！”
“不在，怎么了？”
“那你在乐家化肥⼚跟当地派出所在⼀起吗？”
通话对⾯⾮常喧杂，隐约听见警笛飞驰作响，好⼏台步话机⾥不
知道在吼什么。吴雩脚步⼀顿，⼼中⽣出不对：“发⽣什么事了？”
林炡似乎松了⼜⽓：“没什么，刚才步⽀队跟蔡麟把乐家化肥⼚的
定位发给⽀队要求增援，应该是发现了可疑现场。辖区派出所已经赶
去跟他们会合了，估计待会就能有回⾳，你待在原地别动等我们过
去，免得待会找不到⼈，我跟南城⽀队再过两分钟就能到！”
其实林炡这话说得⾮常模糊，但吴雩眼⽪陡然⼀跳，不妙的预感
油然⽽⽣。
“千万不要动！”林炡在喧杂中加重语⽓：“建宁严队也来了，我们
待会就过去跟你会合！”
吴雩眼神闪动，突然⼀⾔不发挂了电话，⼤步流星往外⾛。
然⽽就在他转⾝时，晃动的⼿电光扫到了东南⾓什么东西，令他
脚步又猝然顿住。只见仓库⾓落⾥竟然⽀着⼀架⾏军床和⼀张⽊板
桌，明显是有⼈曾经在这⾥短暂住过，桌上还有台电脑，闪烁着⼀明
⼀灭的绿光。
——电脑？
吴雩不知想到了什么，表情纹丝不动，但眼神却发⽣了微妙的变
化，少顷后他⼀步步⾛上前打开电脑，只见屏幕上跳出了密码输⼊
框。
“……”
远处风中隐约传来警笛呼啸，林炡他们应该已经快到了。
⾼墙上的通风扇叶将⽉光切割，旋转如惨⽩⼑光，⼀⼑⼀⼑扫过
吴雩幽深的瞳孔。他闭了闭眼睛，再睁开时眼梢隐隐闪动着⼀丝寒
芒，从后腰拔出短⼑拆开电脑螺丝，轻易拆出主板，取出被两根线链
接的CMOS供电电池，拔下插头后⽤锋利的⼑尖短接正负极，迅速给
纽扣电池放了电。
然后他把电池、主板都装回去，把⼔⾸咬在⽛齿间，坐在电脑前
再开机——
幽绿荧光在⿊暗中闪烁，某个暗⽹聊天室打开，将“三七”与那个
⿊暗世界的联系彻彻底底展现在了他⾯前。
……
【我在国内已⾛投⽆路，银姐，救救我，我必须⽴刻出境！】
【只要你肯帮我这次，不论什么我都可以去做，什么事情都可
以！】
……
【玛银：弄死他。】
【玛银：帮我弄死他，事成之后我⽴刻带你回掸邦。】
吴雩的视线在玛银⼆字上停顿半秒，⾷指微微颤栗，将屏幕往下
拉。下⼀秒步重华的照⽚出现在屏幕上，仿佛虚空中滋滋作响的引线
轰然爆炸——
吴雩全⾝⾎液直灌脑顶，⾯孔苍⽩⽽瞳孔瘆亮。
他终于明⽩了鲨鱼那番话真正的意思。
“抛开作为警察的职责和名义，抛开所谓的信念和忠诚，如果你现
在依旧孑然⼀⾝”——如果你不敢重新出现在我⾯前，我就让你从此孑
然⼀⾝；如果你不敢独⾃⼀⼈出现在我⾯前，我就让你⾝边从此再也
没有任何⼈！
从⼆⼗多年前那个⾎腥深夜开始，他就应该知道死亡不仅仅只针
对画师。从他扛起这画师的名义、从他画出这副⽪囊⾯具开始，他们
就针对着他⾝边的每⼀个⼈！
燃烧到极致的暴怒就像藤蔓破⼟⽽出，以过往⼏天短暂珍贵的快
乐为养料，转瞬间穿透四肢百骸，占据了全部的灵魂。吴雩⽿朵⾥轰
轰作响，他坐在阴影深处，只能听见涨潮般⼀声⾼于⼀声的轰鸣，那
其实是他⾃⼰粗重⽽冰冷的喘息。
少顷，⿊暗中键盘敲击声响，吴雩敲下回车，两排⽂字被发上屏
幕——
【银姐，那姓步的我弄死了，这就带⼈头过去见你。】
【你在哪⾥等我？】
·
“喂？吴雩？喂？”
嘟嘟嘟——
林炡⽆奈地收起⼿机，只见前⾯飞速开车的廖刚⼀只⽿朵在听步
话机⾥各种杂乱汇报，另⼀只⽿朵却在听车载蓝⽛电话，电话那头严
峫的咆哮响彻车厢，估计已经快要⽓爆了：“我弟弟呢？我这么⼤的⼀
个弟弟呢？！为什么他只带了蔡麟⼀个出门，为什么你们没有全体出
动跟他⼀道炸掉那个化肥⼚？！为什么你们还在慢悠悠开车，他妈的
看起来还⼀点也不着急？！”
从廖刚的语⽓来听他⼤概已经快哭了：“哥你听我解释，步队他们
下午出去的时候那只是个可疑建筑，那只是勘察都不是搜查，谁他妈
知道他遇上啥事把⾃⼰⼿机都砸了啊！我们没有慢悠悠开车，我这速
度已经开到⼀百⼆⼗迈了，不信你⾃⼰来……”
轰！
⼀声巨响打断了廖刚，只见车窗后的⼟路尽头车灯闪现，紧接着
⼀辆钢铁巨兽披荆斩棘，疾速逼近，区区⼏秒就与廖刚并驾齐驱，然
后对⾯车窗降了下来，严峫在狂风中声嘶⼒竭怒吼：
“慢得像驴！！”
廖刚：“……”
林炡：“……”
然后又是轰⼀声加速，号称地表最强马⼒的巴博斯G65只留下⼀
道残影，消失在了道路前⽅。
两分钟后警车在河边急刹，廖刚连滚带爬冲下车，只见严峫——
⽐他们⾜⾜晚了半个⼩时才得知事态，却⽐他们提前⼀分三⼗秒抵达
现场的严峫——正站在河边，辖区治安⼤队长都快带上哭腔了：“喏，
就是这⼉，就是这⼉发现步⽀队摔碎的⼿机和打空了的92式警枪的，
⼿机和枪上都只有他⾃⼰的指纹。这⾥草丛还有⾎，但不知道是谁
的，已经紧急送去⽐对了暂时还没出结果……”
严峫怒道：“跳河的那是我亲表弟，⽼⼦都没哭呢，你哭什么？”
⼤队长哽咽说：“⼀样啊⼤哥，跳河的那是我亲领导，被跳的河是
我亲辖区，家⾥房贷车贷没还完我能不哭吗？！”
严峫：“……”
严峫的模样看上去马上就要爆炸了，满河岸边搜救的⼿电筒光都
绕着他⾛。林炡随便抓住⼀个急匆匆路过的⼩民警，问：“吴警官
呢？”
“哦，吴警官他好像是在⼯⼚⾥……”
林炡松了⼜⽓，然⽽这⼜⽓还没吸回去，他整个⼈就被严峫不耐
烦地拉⾛了：“泡在⽔⾥的是我表弟，你这么关⼼我表弟媳妇⼲嘛？”
“我……”
严峫塞给他⼀个⼿电筒，不由分说⽰意他跟上⾃⼰：“快点，下游
往南五百⽶内已经有⼈去搜了，这个⽅向！”
林炡只得拿着⼿电跟在严峫⾝后往下游玩命狂奔，两⼈⾜⾜跑出
⼆⾥路，不远处⼟路上还有警车载着紧急调来的警⽝风驰电掣往这边
开，步话机⾥焦急的吼叫此起彼伏：“河流上游以北200⽶范围内没
有！”“400⽶范围内没有！”“下游搜救6组警⽝没有发现！”
“报告廖副，是否需要扩⼤搜救范围？！”
……
“我艹！”严峫望着深夜⾥⿊黢黢的河⾯，猛地把⼿电⼀摔，简直
要绝望了：“怎么办？他为什么偏偏挑我在津海的时候跳河？我妈要是
知道会不会扒掉我⼀层⽪？！”
“………………”林炡简直不知道该安慰什么，卡壳两秒才想出
词：“步⽀队上⼤学是我们游泳队的，您别太担⼼了。”
不提这茬还好，⼀提严峫更要疯了：“这野外⽔域会游泳顶个吊
⽤！以前我也是⼤江⼤河浪⾥⽩条，后来出去办案翻车落湖，从那以
后就……卧槽那什么声⾳？”
两⼈突然安静下来，彼此⾯⾯相觑。
“我刚才好像听到我表弟的声⾳了，”严峫喃喃道。
“我也听到您表弟的声⾳了，”林炡环顾四周：“好像在喊快来⼈，
在这⾥……步⽀队？步⽀队你到底在哪⾥？！”
——然⽽步重华的呼喊仿佛只是他俩的错觉，只出现短短⼀瞬就
毫⽆预兆地消失了，远处河⾯上流⽔哗哗，向夜⾊深处奔流⽽去。
“步⽀队！”连林炡声⾳都发起抖来：“你别吓我，步⽀队！！”
“步重华你他妈在哪！蔡麟！步重华——”
遥远的呼喊传进树丛，蔡麟咬着⽛，在地上⼀⼨⼀⼨地爬，⾝后
枯叶草丛中蜿蜒出⼀条歪歪扭扭的、长长的⾎痕。
他已经发不出声⾳来了，因为挪动⽽造成的进⼀步失⾎让他全⾝
⿇痹，神智昏沉。但他知道⾃⼰不能停下来，冥冥中仿佛有股⼒量⽀
撑着他⽤指甲抠着地⾯往前进，⼀切寒彻⾻髓的痛苦、⾯对死亡的恐
惧都不复存在，仿佛连灵魂都要活活烧灼起来。
五⽶，四⽶，三⽶，两⽶。
蔡麟涣散的瞳孔死死盯着草丛，竭⼒向前伸出⼿，够到了刚才卡
弹被扔开的⼿枪，⽤最后的⼀点⼒量扣下了扳机——
奇迹在那⼀刻发⽣。
被卡住的⼦弹呼啸出膛，枪响震动夜幕，砰！！
严峫和林炡同时回头，拔腿夺路狂奔！
空枪脱⼿⽽出，⽆声掉在地⾯，但蔡麟已经感觉不到了。他像万
⾥征程抵达终点⼀样仰倒在⼤地上，隐约望见远处有⼈向这边跑过
来。
“他在这！”“蔡麟醒醒坚持住！”“急救箱！急救箱送过来！！”
“这痕迹是他们跳河了，快！我下⽔你做CPR！”
……
头顶银河贯穿天穹，满天星⾠璀璨辉煌。真好看啊，蔡麟恍惚地
想。
那么灿烂的夏夜，让他想起当年拿到刑警学院录取通知书时，爸
妈请来⼀⼤家⼦亲戚，兴⾼采烈在院⾥摆了满满⼀桌酒。毕业那年星
空也是这么的亮，全宿舍的兄弟都偷溜去校外喝酒了，趁着酒意带着
兴奋传看明天要念的⼊警誓词——我志愿成为⼀名中华⼈民共和国⼈
民警察，秉公执法，清正廉洁，恪尽职守，不怕牺牲，为实现⾃⼰的
誓⾔⽽努⼒奋⽃……
扑通，扑通，扑通，越来越缓慢的⼼跳像是沉进了深⽔。
恍惚有⼈在⼀下⼀下⽤⼒按压胸腔，但那⽆济于事。
回学校那条弯弯曲曲的⼩径清风拂⾯，明⽉花⾹。蔡麟停下脚
步，他看见⿊暗中延伸出⽆数条明光灿烂的⼤道，⾝后远处隐约有⼈
在喊：“……警察哥哥……警察哥哥！……”
蔡麟回过头，⼗六岁的年⼩萍停下脚步，怀抱⼀束⼲瘪的花，穿
⼀条⽩⾊轻纱似的裙⼦，仰起脸好奇地看他。
“你迷路了吗，警察哥哥？”
原来你也在这⾥啊，蔡麟模模糊糊地想，你过得好吗？
他⼼中变得⾮常平静，既舒缓又满⾜。但虚空中不知何种⼒量迎
⾯⽽来，就像透明罩⼦⼀样盖住了他的下半边脸，让他望着她，微笑
却说不出话。
“呼吸⾯罩按住别松！”“担架平抬！平抬！！”“注意单向阀！”
……
年⼩萍眼睛弯成⽉⽛，眸⼦⾥闪着光，从⿊暗中向他伸出透明的
⼩⼿。
“你迷路啦，”她笑着说，“我来送你回家。”
蔡麟也笑起来，⽤⼒点点头。⼀⼤⼀⼩就这么牵着⼿，沿着那⽆
数条路中的某⼀条，⾛向星⾠般绚烂微渺的远⽅。
·
咚——
步重华咬⽛向后⼀肘，重重砸在向淼胸⾻上，⾝后浑浊⽔泡⾥顿
时涌出⼀股鲜⾎。向淼被砸得整个⼈向后⼀仰，但⼿却丝毫没有放
松，仍然从⾝后死死抱着他，不断向深⽔下沉。
步重华脑海空⽩，眼前发⿊，缺氧造成的剧痛绞紧肺部，绞得⼀
⼜⽓顶在咽喉，张嘴就要喷出来，但他紧紧咬着⽛。
这⼜⽓不能松，否则内外⽓压急速失衡，⽔会从⽓管直接倒灌进
肺，转瞬间就彻底完了。
——蔡麟在岸上怎么样了？⽀队增援已经赶到了吗？吴雩有没有
跟他们⼀起来？
如果……如果我出什么事，吴雩会怎么样？
步重华仰起头，绝境中⽣出的孤狠让他再度剧烈挣扎起来，这次
幅度前所未有猛烈，坚硬的⼿肘关节⼏次砸在向淼⾯门、唇⿐上，眼
球与⾻骼挤压发出令⼈胆战⼼惊的细响。就在那⼀波⽐⼀波更强劲疯
狂的扭打中，杀⼿终于撑不住了，⼀张⼜喷出连串⾎红⾊的⽓泡，禁
锢的⼿也不⾃觉⼀软！
可能是神灵附体才让步重华没有错失这稍纵即逝的机会，他⽤尽
最后⼀点⼒⽓挣脱桎梏，顶着⽔压狠命踹上向淼头顶，借⼒向上⼀
蹿！
得救了！
喜悦尚未落到实处，下⼀刻，更深的恐怖⾃下⽽上席卷了步重华
全⾝：周围⽔流向上，但他的⾝体却浮不上去，左脚被向淼缠住了。
氧⽓在那⼀刻到达极限，步重华⽛关⼀松，最后那⼜⽓喷薄⽽
出，不受控制地向下沉去——
就在这时，头顶⽔⾯隐约闪现出⼿电光，旋即迅速逼近，光束映
亮河底。
是严峫！
⽔声咕噜作响，严峫与步重华擦⾝⽽过，⼀头扎向深处，抡起⼿
电就发狠冲向淼猛砸，咣！咣！咣！
其实是听不见声⾳的，但⼿电带动的河⽔震荡却⼀下猛于⼀下，
每⼀下都迸发出更浓更重的⾎雾，向四⾯⼋⽅缓缓飘荡。步重华看不
清底下发⽣了什么，就在这⼤雾般弥漫开来的⾎⽔中，他突然只觉脚
下⼒道蓦然⼀松，刹那间眼前⾦星疯狂乱迸出来，整个⼈被⽔流轰然
托起向上！
哗啦——
河⾯⽔花四溅，夜风裹着氧⽓扑⾯⽽⾄。步重华⼤⼜剧烈呼吸，
肺泡⾎管涨到极致，⿐腔、喉管、⽿朵⾥都渗出滚热的液体，⼀低头
对⽔⾯喷出⽆数⾎星。
他视线⾮常模糊，⽿朵⾥也听不清楚，朦胧中只看见河岸边警灯
闪烁，好多⼈⼤喊⼤叫着狂奔⽽来，但听不清他们在喊什么。
——他们在喊什么？
步重华精疲⼒尽向后望去，河⾯上平静⽆波，空空如也。
“……严峫？”他喘息着嘶哑道，“严峫？”
没有⼈回答。
“严峫？哥？哥你在哪？！”
步重华瞳孔剧烈颤抖起来，仰头深吸⼀⼜⽓，咬死⽛关再次⼀头
扎进了深⽔！
远处扑通扑通，好⼏个⼈同时扑进河⾥，但步重华已经感觉不到
了。他向河底急速泅游，每⼀次划⽔都像是⽆数⼑⽚擦刮神经肌⾁，
更深处终于隐约闪现出⼀丝⼿电光。
在那！
步重华已经到了极限，凭感觉扑过去抓住静静悬浮在⽔⾥的严
峫，双⼿从⾝后腋下捞着他，差不多快失去知觉的双脚机械踩⽔向
上。很快只见河⾯光亮越来越近、越来越明显，终于在氧⽓再次耗尽
之前他托着严峫冒出⽔⾯，瞬间好⼏个⼈同时游上来抓住了他俩。
“在这！找到了！”“快叫急救！”
……
步重华被⼏个⼈从下托着、从上拉着，七⼿⼋脚拽上岸，连催吐
都顾不上，踉踉跄跄扑过去⼀看，只见严峫平躺在地，双眼紧闭⽓息
全⽆，额⾓不知什么时候赫然多了⼀块鲜⾎淋漓的撞伤！
下⼀刻他被林炡冲上来⼀把推开，对着严峫胸腔就急速狠命往下
按。他⼿法熟练程度超乎想象，仅仅⼏下按压后严峫“噗”地喷出来，
紧接着便急促呛咳起来，断断续续呛出⼀滩⽔，粗喘着恢复了神智。
步重华那⼜⽓这才出去，差点倒在地上，被⼈赶紧扶住了。
“……蔡……蔡麟呢？”他沙哑地挤出⼏个字。
林炡汗流浃背⼀屁股坐在地上，喘着⽓说：“送……送……送去急
救了。我，我CPR不换⼿竟然能做这么久，我真是个极品奶妈！”
步重华笑起来，仰头望着夜空，连抬⼿的⼒⽓都没了。
“再来辆急救车！”“救回来了救回来了！”“通知搜救组，
快！”……
⼀阵连着⼀阵的呼喊向四⾯⼋⽅扩散，顺着坚实的⼟地传进⽿
⿎。步重华闭上眼睛，数秒后突然睁开，猛地想起什么似的抓住旁边
⼩警察，嘶哑地问：“吴雩呢？”
·
——同⼀时刻，⼯⼚仓库。
步话机⾥传出欢呼，连守在⼚房⼤门前的⼩民警都猛地放松下
来，各⾃长长出了⼜⽓。
“这事⼉简直了，可算是……”⼀个实习警转过⾝，当场吓了⼀
跳：“哎呀！你什么时候来的！”
⼏个⼈同时回头，只见刚才进⼚房查看的那位姓吴的⽀队刑警站
在那⾥，神情冷静⾯⾊苍⽩，看不出什么情绪，只简单地点了点
头：“我出去办点事，这就⾛了，劳驾你们帮我跟步⽀队打声招呼。”
“您、您上哪⼉去啊？”实习警满头雾⽔：“待会⽀队领导就回来
了，您不等等他们？”
吴雩已经抬起警戒线⾛了出去，打开牧马⼈车门，回头冲他们笑
了下：
“等不了啦。”
远处越来越近的车灯映在他眼底，闪动着柔和的微光。⼏个民警
都不明所以地愣在那，只见牧马⼈启动、调头、车尾红灯亮起，与远
处驶近的警车队擦过，渐渐消失在了荒野远处的公路上。
#87章
牧马⼈沿公路疾驰, 两旁起伏的荒野和更远处零星灯光飞速后掠,
很快前⽅出现了⼀道绿⾊标识牌, 箭头向右——【新乡⾼速⼤桥
16KM】，后⾯贴着待拆的临时告⽰。
“银姐，那姓步的我弄死了, 我现在带着⼈头上哪去见你？”
当时电脑屏幕⼀⽚空⽩，⼤概是没想到三七把任务完成得如此狠
厉迅速，半晌对⾯才显⽰出⼀条信息：
【……宁河新乡⼤桥出⼜S443, 附近有个码头, 我在那⾥等你。】
后视镜中映出吴雩沉郁的眼睛，越野车打灯向右, 呼啸冲进了岔
道。
·
“待会让⼈去河⾥捞嫌疑⼈向淼的⼫体，捞上来送市局法医
所。”步重华坐在晃动的依维柯警车上, 换了件⿊⾊T恤，肩上搭着警
服外套, 沉吟⽚刻又问：“那废弃⼚房搜查过了吗？”
廖刚从前座侧⾝，把他的吩咐⼀⼀记下来传达出去，闻⾔摇头
说：“没呢, 警戒线封锁了没让⼈进去, 等着您回来⼀道搜查。”
步重华颔⾸不语，低头就着保温杯喝了⼜热板蓝根。
依维柯载着⼀⼤车⼈驶向两公⾥外的乐家化肥⼚，前⽅远处已经
隐约现出了闪烁的警灯。后座上的急诊医⽣放开严峫，从⽿朵⾥取下
听诊器：“⼼跳⾎压都正常，可能有些肺部感染和轻微脑震荡, 过后要
去医院拍个⽚⼦。另外，额头上的撞伤记得换药不要沾⽔，这段时间
要忌⼜，⼩⼼发炎。”
严峫瘫在最后⼀排宽敞的连座上哼哼，正哼得⼊情⼊戏，突然只
听咔擦！咔擦！两下闪光灯响，步重华迅速转⾝对他拍了两张，低头
发给了微信联系⼈——【江副教授】。
“卧槽你⼲嘛？”严峫瞬间不哼哼了，⼀⾻碌爬起来：“我刚刚才跟
你表嫂全⽅位展⽰了我的⽓定神闲与毫发⽆伤，你想⼲什么吃⾥扒外
的事？！”
步重华闪电般把⼿机⼀收，平淡道：“你看错了，我刚在跟警校专
家讨论案⼦。”
“讨论堂堂津海刑侦⽀队长被嫌疑⼈拖下⽔去暴打⼀顿的袭警
案？！”
“那倒不是。讨论堂堂建宁刑侦⽀队长在河中离奇头部受创晕倒的
伤害案罢了。”
坐在边上的林炡：“……”
“这个问题你已经采访过我了！”严峫捂着额⾓，⾮常愤怒强
调：“是在搏⽃中凶⼿全⼒把我⼀推，头撞到了河底岩⽯，⽽我为了给
你争取时间，强忍剧痛带伤反杀，最终将凶⼿击毙于河底，在这过程
中⽆意中受到的⼀点点擦伤⽽已！你不要散播有损我公众形象的谣
⾔，你这是……”
步重华连眉⽑都没抬：“河底岩⽯是不会形成⾦属钝器⼀次性击打
所致的创⾯的。”
严峫：“！”
严峫深吸⼀⼜⽓，⼀⼜烈焰尚未喷出，突然嗡嗡两声⼿机震响，
打断了他的哔哔哔哔哔哔，只见严峫和步重华各⾃收到了⼀条新消
息：
【这么⼤的⼀个媳妇：严峫我就知道你不可能没受伤，根据创⾯
形态判断应为⾦属钝器⼀次性击打所致，我已经在去现场的路上了！
⼀⼩时后见！】
【江副教授：谢谢步⽀队长。PS：就算你出卖严峫，你那天的暗
⽰我也不能⼼领神会，我不会给你发解⾏⼤学照⽚的。】
步重华咬⽛⼀⾔不发，收起了⼿机。
“江停你听我解释！”⾝后严峫还在垂死挣扎地对着⼿机：“创⾯形
态不能⽤裸眼判断，创腔内容物能证明致伤物不是⾦属钝器！是凶⼿
突然把我推到河底⽯块上才导致……”
“说实话吧哥。”步重华头也不回道，“其实你就是在扭打中没看
清，⼿电筒⼀抡砸到了⾃⼰对不对？”
严峫：“……”
空⽓仿佛被冻结了，三秒钟后严峫pia地把⼿机⼀摔：“谁他妈是
你哥！！”
依维柯吱呀停在警戒线前，⼯⼚门前那⼀⼩⽚空地顿时都沸腾
了。⾸先是治安⼤队长跌跌撞撞狂奔⽽来，紧接着⼀群⼈蜂拥⽽上，
在⼗多辆警车炫⽬的远光灯下摩肩接踵，晃动的⾝影连看都看不清
楚。
步重华⼤步下车，不住向⼈群中张望，突然想起什么似的脚步⼀
顿，回头顺⼿拉住廖刚：“我看上去怎么样？”
廖刚正忙着应付潮⽔般涌来的⽆数个电话：“啊？什么怎么
样？！”
步重华指了指⾃⼰：“我看上去怎么样！”
“⽼板你永远英明神武相貌堂堂！求求你这个季度外勤补贴给我往
多⾥算点！喂许局，是这样的我们已经从河⾥上来了……”
步重华回过头，⼼⾥竟然有⼀丝类似青涩少年那般的忐忑，同时
又有点恼怒和急切，到这时才迟迟地发酵起来。
“你知道吗？每当他到⽣死关头时，都会有⼈愿意替他去死，上次
是阿归，这次是你……你们到底是怎么想的？”
“阿归去死还勉强能算殉情，可能是我不懂你们这些男⼥之间的
事。”
……
阿归是什么⼈？为什么那些⾎腥深重的往事你从来不告诉我？
到底是什么原因，让本应摊开在光天化⽇之下的往事成为难以启
齿的秘密？
“步⽀队！”⼀个实习警飞奔⽽⾄，上⽓不接下⽓地喘了两下，才
结结巴巴说：“您、您队⾥姓吴的⼩领导说有点事先⾛了，叫我们给您
打招呼。哦对！他还开⾛了您的车！”
“……什么？”
“他，他进⼚房搜查了⼀圈，出来就说有点事，等不及您回
来。”实习警#⼀次跟正处级领导说话，脸都紧张红了：“喏，那个⽅
向！”
步重华下意识顺着实习警所指的⽅向⼀看，空空荡荡的公路通向
荒原深处，湮没在漆⿊的深夜⾥。
——他⾛了？
什么意思？
“我的枪呢？”这时突然⼈群中⼀名中队警察失声喊了起来，拼命
上下摸索全⾝：“我枪刚才还在套⾥，怎么没了？”
“我的也没了！”他⾝边同事条件反射⼀摸⾃⼰的枪套：“不可能，
我⼀直待在这⼉没动！我的枪在那⾥？！”
失枪是⼤事，登时周围⼈⼈变⾊，所有⼈都同时本能地检查⾃⼰
的枪。甚⾄连严峫刚下车没反应过来，也条件反射伸⼿摸了⼀下：“？
你们津海这么容易失枪的？”
只有步重华陡然意识到什么：“吴警官⾛的时候是不是你俩都在
场？”
两名失枪警察登时表情空⽩，如遭雷殛。
严峫⼀看⾃⼰表弟的脸⾊就知道⼤事不好，出于对家暴的⼀贯反
对，刚要徒劳地争辩⼀句可是那也不能证明失枪跟表弟媳有关系啊，
紧接着就只见步重华⼀⾔不发，⼤步冲进了⿊洞洞的废弃⼚房。
众⼈在他⾝后⾯⾯相觑，刚⼀窝蜂想要跟上去，这时步重华⾯沉
如⽔地拎着⼀台笔记本电脑出来了，直接把电脑往辖区派出所技侦⼿
⾥⼀扔：“数据还能恢复吗？”
技侦⼀看，摇头如拨浪⿎：“对不起步⽀队，这台电脑连主板都已
经被拆⾛了，实在是……”
步重华琥珀⾊的眼底瞬间结上了⼀层冰。
“……”严峫茫然懵懂，想了想问：“要不你查查他的⼿机号？做个
三⾓定位？”
“没⽤，吴雩给⾃⼰装了反追踪设置。”
严峫的#⼀反应是：哎呀卧槽，这年头还有⼈能给⼿机做反追
踪，⾼⼿在民间！但他由衷的赞叹还没出⼜，下⼀刻突然治安⼤队长
从混乱中挤过来，急急忙忙举着⾃⼰的⼿机：“步⽀队！技侦王处说有
急事找你，让你⽴刻接电话！”
步重华接过⼿机：“喂？”
王九龄问：“你跟吴雩在⼀起吗？”
——王九龄这个⼈，事越⼤字越少。步重华刹那间感觉到了什
么：“没有。出什么事了？”
对⾯背景有些嘈杂，可能是很多电磁信号在同时⼲扰的原因。短
暂⽽漫长的⼏秒钟过后，王九龄绷紧的声⾳终于传了过来：“你最好⽴
刻上马⾥亚纳海沟⽹站看⼀下。”
步重华蓦然望向严峫，兄弟俩都从对⽅眼睛⾥看到了极端不祥的
预感——
这时林炡已经掏出⼿机熟练地连上洋葱路由，刚打开马⾥亚纳海
沟的⽹站⾸页，就只见他瞬间脸⾊剧变，从⽛关⾥挤出两个字：
“我艹！！”
刺啦！
牧马⼈四个轮胎与柏油地⾯摩擦，随即稳稳停下。
⾼速公路⼤桥宽敞空旷，两排路灯依次投向远⽅，消失在浓墨般
伸⼿不见五指的⿊夜⾥。车窗正前⽅，⼀辆吉普车停在道路正中间，
四辆摩托车左右分别⼀字排开，挡住了更往前去的路。
⼀个⾝姿矫健窈窕的⼥⼈叼着烟，双⼿抱臂站在吉普车前，隔着
这么远都能隐约看见她那张性感、桀骜⽽不可⼀世的脸——是玛银。
当年⾦三⾓毒枭塞耶的独⽣⼥，现在马⾥纳亚海沟⽼板鲨鱼的情
妇。
吴雩透过车前窗，久久凝视着她的⾝影，冥冥中似乎有种命中注
定的东西让他周⾝⽓场⼀凝，变得沉定、决然⽽肃静。
他闭上眼睛，少顷后从杂物匣⾥拿出今早收到的那件礼物——步
重华的新⼿机，今早出门后他#⼀件事就是去办了张卡，当时甚⾄还
有⼼情选了个靓号，挑了他觉得又好又实惠的流量套餐。
——其实是有点讽刺的，他以为江停暗中伸出的援⼿能让⾃⼰从
此过上正常⼈的⽣活，谁知顷刻间天翻地覆，命运很快就打碎了他最
美好、最珍贵的奢望。
轰！轰！
⼏个马仔有点不耐烦了，隐约想要发动摩托向这边驶来。吴雩没
有看他们，打开曾经⽆⽐熟悉的⽹页后输⼊⼀个字，点击发送，将⼿
机卡拔出来⼀折，随⼿丢出窗外——
SIM卡在半空划出弧线，⽆声⽆息消失在⼤桥下。
下⼀秒，⿊暗中的牧马⼈亮起车灯，毫⽆预兆⼀脚油门踩到底，
呼啸着⼀头撞向玛银！
·
“……如果你现在依旧孑然⼀⾝，你敢不敢重新出现，像当年⼀
样，站到我的⾯前？”
鲨鱼的视频仍然挂在暗⽹最⼤电商平台“马⾥亚纳海沟”的⾸页
上，点击已逾四百万次。视频下各国⽂字的留⾔五花⼋门，其中⼀条
中⽂最新回复在短短⼏分钟内就被顶上了热评榜⾸，内容⾮常简单，
只有⼀个字——
【敢。】
【Reply by 画师·8min ago】
⽤⼀⽯激起千层浪来形容都算轻的，那简直是⼀桶汽油泼进了⽕
海⾥，整个海⾯瞬间就爆上了天。⽆数⼈、⽆数条评论在这⼀个汉字
的回复下疯狂刷新，英法德俄甚⾄冰岛语越南语都有，到最后所有⼈
都在满页满屏打惊叹号，亢奋、期待和难以置信溢屏⽽出，犹如⼀场
⿊暗世界的末⽇狂欢。
“发⽣什么事了？吴雩⼈在哪⾥？！”
“把他找回来，快把他找回来！”
……
喧杂⼈声突然变得模糊⽽遥远，步重华盯着那⼀个字，眼前慢慢
浮现出那天年轻⼈垂着眼睫的笑意，俊秀的⾯颊微微有⼀点红，似乎
有点⾃惭又难为情：“跑去跟暗⽹⼤BOSS单挑？噗通⼀声跪地求饶还
差不多……你在开玩笑吧？哈哈活着不好吗……”
那⼀刻他所有羞涩的渴望和向往，都化作了此时孤注⼀掷的
——“敢”。
“……怎么证明就是吴雩，或许是别⼈注册来恶搞的呢？暗⽹注册
又不要验证，我去注册⼀个鲨鱼ID就能证明我是鲨鱼了吗？”
不远处严峫还在那据理⼒争，被林炡叹⼜⽓打断了：“不可能的严
⽀队，就像在暗⽹上不会有⼈敢冒充鲨鱼⼀样，也不会有⼈敢冒充画
师……那不是⼀个暗⽹ID，⽽是⼀段暗⽹历史，你不明⽩……”
“喂⽼步！⽼步！”王九龄还在通话那头急躁地喊，“吴雩是⽤什么
设备连接暗⽹对鲨鱼发出回复的，想办法去追踪⽹络信号交换记录！
总有办法能追查到他现在在哪！我这就去找市局打报告——”
“不⽤了。”步重华终于长长呼了⼜⽓，低声说：“这件事交给
我。”
“喂你，喂？！”
步重华挂了电话，⽰意治安⼤队长暂时把⼿机借给⾃⼰，然后熟
练地翻墙下载了⼀个软件应⽤打开，输⼊⼀段代码，少顷屏幕上显⽰
出坐标搜索，开始loading。
严峫满头急躁，转⾝正巧撞见这⼀幕：“这是什么？”
“⼀个专门追踪候鸟的API开放软件。”
“啊？”
“我不知道为什么⼗多年没见的⼤学同学说了⼏句话，就能让⼀个
宁愿跳楼也要逃出津海的⼈突然彻底改变想法，但我知道事出反常必
有妖。”步重华沉声道，“所以今早我送了他⼀个新⼿机，在隐蔽⽂件
夹⾥装了⼀个虚拟SIM卡，追踪范围覆盖⼏万公⾥，⾜够他像候鸟⼀
样从亚洲飞到北美再⼀个来回。”
严峫：“……”
严峫⽬瞪⼜呆，少顷突然意识到：“等等，还是不对，那万⼀他没
把你送的⼿机带在⾝上呢？”
步重华偏过头，沉沉地看了他⼀眼。
“他会的。”他轻声说，“我只送过他这么⼀件东西，不管到哪⾥他
都⼀定会带的，这是⼈的⼼理定势。”
严峫已经惊愣了，这时地图突然Loading结束，显⽰出⼀个延迟坐
标。
“我去找他。”步重华把⼿机⼀收，箭步⾛出警戒线，头也不回吩
咐：“这个坐标会随时更新，通知增援尽量跟上。”
“……哎！哎哎！”严峫反应过来，⼀边追上去⼀边把⼿探向⾃⼰
裤兜：“别开你们警车了，开我的——呃？”
严峫歪着头，⼿⼀顿，裤兜⾥空空如也。
下⼀刻，他眼睁睁看见⾃⼰的银⾊⼤G轰然发动，在空地上⼀个
漂亮的倒车，车窗降下伸出⼀只⼿来冲⾃⼰挥了挥，然后利箭般冲向
了远处的茫茫公路！
严峫：“………………”
“别⼈谈恋爱伤⾃⼰的肾，你谈恋爱撞你哥的车！” 严峫追在后⾯
怒吼：“畜⽣！！”
#88章
同⼀时刻, ⾼速⼤桥。
摩托引擎“呜——”⼀声由远⽽近, 狂风中只听马仔⽤缅甸语怒
吼：“⼲什么的？！停下！停下！！”
玛银站在车头前眯起眼睛, #⼀反应是三七这⼩⼦疯了，想造反？
但就在短短半秒间，牧马⼈飞驰逼近, 车灯交错瞬间她看见驾驶座
上那道⾝影轮廓，瞳孔在眼珠⾥急速放⼤——
砰！两名摩托车⼿飞撞上地，其中⼀个距离近的连翻滚都来不及,
就被飞驰的牧马⼈卷进车底碾成⾁酱, 碎⾻内脏稀⾥哗啦铺了⼀地。
玛银⽤尽全⾝⼒⽓怒吼：“杀了他！！”
尖叫咆哮四下响起，但玛银已经毫不在意了。她旋风般钻进吉普,
⼿刹⼀放油门发动，四轮驱动迅速往后倒；在她倒车的两秒间, 吴雩啪
地打亮远光灯，强光令#⼆个马仔眼前⼀晃丧失反应, 被撞得如炮弹般
飞出了⼤桥，飞驰的摩托车贴地呼呼打旋，⼀头撞上桥柱, ⼏秒钟后轰
地烧成了⽕团！
玛银红唇冰冷⼀挑, 毫不犹豫把⼿刹拉到R挡，⼀脚油门踩到底。
牧马⼈是正⾯冲击吉普车尾，但她丝毫不惧。这辆被改造过的吉
普车有着强横霸道的前后保险杠，百公⾥加速度不到4秒——在两车加
起来超过三百公⾥的恐怖时速下，钢铁猛兽狠狠相撞, 牧马⼈车头登时
完全扭曲！
轰⼀声惯性让吴雩向前飞冲，随即被保险带勒住，啪地甩回到驾
驶座上。
如果没有保险带此刻他已经撞碎车前窗，整个⼈飞出车外了。吴
雩把着⽅向盘的⼿青筋暴起，右脚油门毫不放松，只见他的车头与吉
普车尾死死绞紧，⾦属剧烈摩擦爆发出刺⽿的咯咯声，在⾓⼒中不断
往后退——
砰砰砰！
枪声骤然响起，吴雩⼀瞥后视镜，只见⼀名摩托车⼿已经绕到了
后⾯去开枪，后挡风镜哗然粉碎。说时迟那时快，吴雩连头都不回，
从杂物匣抽出⼿枪向后啪！啪！两下点射，⼦弹旋转冲出暴⾬般的玻
璃碎⽚，越过⼆⼗余⽶距离，呼啸贯穿车⼿前后胸，带起⼀泼⾎花！
车⼿圆睁双眼，向后仰天倒在了公路上。
失去控制的摩托车⼀头冲出⼤桥，⼏秒钟后才落地爆炸，⽕光映
亮了⼤半座桥墩！
⼦弹出膛刹那，单⼿开枪的后坐⼒让吴雩肩背⼀震，⽅向盘再吃
不住劲。霎时间他只觉得车头向后⼀别，顿时知道不好。
——玛银紧盯着后视镜，⾯上闪过狠⾊。
牧马⼈在这数吨级的⾓⼒中⼀溃千⾥，四个橡胶轮胎同时与地⾯
摩擦、挤压、变形，庞⼤车⾝不受控制地失去重⼼。紧接着车后轮疯
狂打滑，被倒车的吉普推得⽣⽣向后，车尾加速撞向桥柱！
这要是撞上，在⽔泥柱和吉普车的双重挤压中，牧马⼈⼏秒内就
会整车报废成⼀团扭曲的⽣铁，吴雩会被⽣⽣卡死在驾驶室⾥被挤成
⼀团⾁泥。
千钧⼀发之际吴雩的操作堪称教科书级，⼿刹换挡、打⽅向盘、
油门刹车交替互踩，⼀系列动作快得令⼈⽬不暇接；在车尾灯逼近⽔
泥柱前⼀刻，极限操作的牧马⼈终于跟吉普稍微拉开⼀丝空隙，借着
那稍纵即逝的夹⾓猛然转向——
两车剧刮迸发出⽕星，玛银⽅向盘当场失控，脸⾊⼀变。
但她现踩刹车已经来不及了。打滑的吉普整车砸上⽔泥柱，车尾
部陷成深坑，油箱当场挤爆，汽油开闸似的喷了出来！
“%&#*&！！”
玛银破⼜⼤骂，⼀拳砸上⽅向盘，拔出⼿枪推门⽽出，⼀边⼤步
⾛向牧马⼈⼀边——砰！
车门陷出弹坑。
砰！
整块侧视镜消失得⽆影⽆踪。
砰！
侧车窗应声粉碎，玻璃哗然泼了满地！
“出来，解千⼭！”玛银双⼿持枪指着驾驶车门，怒吼震动荒原四
野：“出来见我——！”
严重变形的驾驶室⾥，吴雩闭上眼睛呼了⼜⽓，再睁开时眼底寒
光澄澈，折起衬⾐袖⼜，然后拉上⼜罩另⼀侧。
砰地又⼀声枪响，车前窗在可怕的⻳裂纹中碎成千万⽚，弹壳叮
当掉地：“解、千、⼭——”
怒吼话⾳没落，⼀道⾝影破窗⽽出，引擎盖被重重⼀脚踏得下
陷；玛银毫不犹豫扣动扳机，9mm鲁格弹贴着吴雩的脚跟擦过⾦属，
飞擦出⼀泼⽕星！
吴雩看都不看，纵⾝落地⼀滚，快得如同⿁魅。枪响就像炸膛，
数颗⼦弹紧贴着他削瘦的脊背打上地⾯，满地弧形灰烟⼀路追着他没
进桥柱，打得⽔泥实⼼柱碎⽯乱溅，蓦然枪声⼀停，没⼦弹了！
玛银：“艹！”
千分之⼀秒内，吴雩从⽔泥柱后闪⾝点射，但四⼗⽶距离⿊夜
中，警枪的狙击精度、速度都根本不能与改装过的格洛克⼿枪相⽐。
两下点射啪啪打空，对⾯玛银已经助跑跃起，凌空换上弹匣，飞⾝落
于车顶，⼦弹咔⼀声上膛，双⼿瞄准了⽔泥柱后吴雩的眉⼼——
时间被⽆形之⼿拉长，⼀切都好似电影中的慢动作。
格鲁克击发瞬间，吴雩已然扣下扳机，他仅剩的最后⼀颗⼦弹旋
转飞向吉普车油箱。
——轰！！
吉普整车爆炸，玛银被⽓流狠狠掀飞，落地狼狈滚出了⼗来⽶，
⼀头撞在桥栏上！
玛银只觉头⼀蒙，额头鲜⾎放闸⽽出，滚热粘稠的鲜红⼀下盖住
了左眼。
⼿枪已经不知道被爆炸掀到哪⾥了，她⼤⼜喘着⽓，摸索扶着桥
栏起⾝，模糊的右眼看见远处那道⾝影逆着光，从容不迫将衬⾐袖⼜
⼀道⼀道卷在⼿肘上，然后从后腰拔出⼀弧雪亮短⼔，握在⼿中⼀步
步⾛来。
他的⾝影劲瘦挺拔，⼗年前那⼀丝青涩的锋芒毕露已经消失殆
尽，变得沉稳、内敛⽽强⼤，但那敌意没有变。
那从当年到现在都⽆法掩饰的针对和怨恨始终没有变。
“……来啊，解千⼭。”玛银把⼿探向怀⾥，喘息着笑起来：“为什
么不敢坦坦荡荡地来见我？”
路灯从⾼处斜斜照在吴雩眉⾓，映出了⼜罩上冷淡平静的双眼。
“你毁了我的家，害死我⽗亲，还苟延残喘活了⼗年。利⽤别⼈的
性命多活⼗年感觉如何，嗯？”
吴雩恍若未闻。
玛银喘息⼀停，从怀⾥抽出⼀把乌⿊哑光的三棱刺柄，含着⾎腥
轻轻问：
“准备好偿还这笔⾎债了吗？”
话⾳未落，她突然箭步⽽上，⼒量之猛、速度之快都仿佛刚才的
撞击不曾存在。三棱刺凌空撞上⼔⾸⼑锋，当当当不知多少声暴⾬打
梨花的亮响，震得⼈⽿膜发蒙，倏⽽叮！！⼀声死死格住⼔⾸，三棱
刺在近战中的绝对优势⼀览⽆余，然后飞脚把吴雩当胸踹了出去！
玛银那马丁靴底是带钉的，吴雩从⼋楼摔下来的胸⾻错位根本没
有愈合，这⼀脚当场让他喉头冲出⾎腥，⼀下浸透了⼜罩，倒冲出去
数丈后反⼿将⼑尖刺进地⾯才勉强站住。
还没等他拔出⼔⾸，玛银凌空已⾄，⾜尖倒挂上他脖颈——她⾝
体轻但肌⾁结实，爆发⼒极强，转瞬⼀记剪⼑扫，眼看就要把吴雩当
头撂倒！
以吴雩这种体型⾯对剪⼑脚翻摔，只要⼀旦沾上地，那是根本没
挣脱的。电光⽯⽕间他仰⾯倒卧铁板桥，上⾝完全后仰与地⾯平⾏；
这柔术确实已经练到⾮常精湛的地步了，倒卧⾄最低点时他后脑勺⿊
发与地⾯⼀碰，劲风贴⾯⽽来——
唰！
玛银⼤腿、⼩腿到⽪靴绷成直线，与他⿐梁平⾏扫过，落地同时
三棱刺出⼿，吴雩连躲都来不及便脸颊⼀凉，热⾎随⼑锋⼀溅⽽起，
⼜罩系带随之断裂。
玛银冷笑扭头：“让我来看看你这张令⼈⽣厌的——”
她的话⾳戛然⽽⽌。
远⽅的⿊夜、⼴袤的荒野、断桥尽头的熊熊⼤⽕，都在那⼀瞬间
化作微渺光点，风⼀吹便飘扬散去。
吴雩侧颊鲜⾎从半空中缓缓落下，他转过脸⽆声地张⼜⽤缅甸语
说了句什么，落在玛银空⽩的瞳孔⾥。
⼜罩⽆声落地。
下⼀秒，吴雩发⼒勾脚，膝弯绕颈，凌空飞⾝⼗字固；玛银只觉
眼前划过闪电，咚⼀声被他狠摁在地，⼿腕、⼿肘、肩膀关节咔！
咔！咔！！三声亮响，反关节扭到极限，登时发出惨烈的尖叫！
“你的家被毁了，那我的家呢？”吴雩喘息着嘶哑道。
⼗字固⼀旦成型就不可能解脱，他双⼿、上⾝、腰胯及双腿全部
集⼒在玛银那⼀条⼿臂上，玛银整个⼈被他双膝弯摁在地⾯，犹如困
兽挣扎，除了尖锐的叫喊什么都发不出来。
“我的家乡没有学校，没有农⽥，没有医院，甚⾄没有⼀条最便宜
的能⾛车的⽔泥路，祖祖辈辈活着跪在罂粟丛⾥，死了埋在罂粟园
边，我的家乡凭什么被你们毁成那个样⼦？”
玛银的⼿臂⼀⼨⼀⼨、⼀分⼀分、然后⼀厘⼀厘地接近折断，她
发不出声来，只能张着嘴痉挛，感觉到⾻骼被活⽣⽣挤压直⾄濒临碎
裂。
“今天这座桥上只能有⼀个⼈活着⾛下去，那个⼈是我。”吴雩仰
卧在地⾯对夜空，粗喘着说：“因为这世上已经没⼈在等你了，但还有
⼀个⼈在等我回家。”
玛银眼珠急剧放⼤，她的关节⾻终于⼀折——
碎⾻之痛席卷全⾝之前，突然！
砰！
枪声猝然响起，⼦弹打在吴雩⽿边，是刚才上来就被撞翻但没被
碾成⾁泥的另⼀名摩托车⼿！
那⼈可能是因为戴着头盔，落地后没当场摔死，不过饶是如此也
昏迷了半天才醒来，正满脸是⾎地俯在地上抓着枪。眼见⼀击没打
中，他刚要挣扎着再瞄准，但吴雩眼珠⼀凝，迅速蹬开玛银起⾝，甩
⼿扔出⼔⾸。
呼呼打旋的⼑锋飞出数⼗⽶，摩托车⼿猛⼀躲避，⼑尖错过咽
喉，“当啷！”⼀声将⼿枪远远打飞！
摩托车⼿也是真的毒贩马仔习性，怒骂⼀声就踉跄奔去捡枪，趁
着这时吴雩疾步退后；但杀红了眼的玛银却不管不顾地起⾝冲来，情
势突变措⼿不及，吴雩后腰⼀下抵到桥栏，只见玛银已经正⾯扑到了
眼前！
⼀股杀意直冲吴雩⼼头，他⼏乎是本能地按住⾝后桥栏，凌空纵
⾝，双膝⼀架玛银脖颈，就利⽤腰腿的⼒量把她整个⼈提了起来——
只要玛银反应稍微慢点，离地⽽起的那⼀刻，⾃⾝重量⾜以让她
颈⾻喀拉脱⾅，所幸在千钧⼀发间她双⼿紧抓住了吴雩脚踝。
最炫⽬的杂技都⽆法表现接下来的惊险，他们两⼈就这样彼此相
连接着，以吴雩反抓在栏杆上的双⼿为⽀点，凌空飞出三百六⼗度，
双双被抛出了桥外！
“啊！”
玛银脚下⼀空，整个⼈失重，仅靠死抓着吴雩脚踝才吊在半空
中。⽽吴雩被玛银的离⼼⼒加重⼒⼀拉，攥着栏杆的⼿⼏乎打滑，险
些摔下⼤桥，眼前⼀⿊才咬⽛稳住了这危如累卵的平衡。
“放⼿啊？”玛银断断续续的冷笑从脚下传来：“放⼿我们就……⼀
起死……谁也别他妈……”
吴雩⼀声不吭，冷汗就像断了线的珠⼦⼀样汇聚到下巴颏，掉进
脚下深不见底的桥墩。
他⼿臂肌⾁绷紧到了⾮常可怕的地步，似乎连淡青⾊的⾎管都要
从⽩皙的⽪肤下爆裂出来，但没有半点放松，还颤抖着往上⼀挣，想
艰难地爬回⼤桥。
这时头顶传来粗哑的喘⽓声，刚才那摩托车⼿握着枪⼀步步⾛
来，紧接着就被这场景惊呆了，⼿⾜⽆措道：“……⼤⼩姐？！”
摩托车⼿⼤概这辈⼦都没遇到过这种进退维⾕的情况，如果他对
吴雩开枪，玛银就会跟着从断桥上掉下去，这种⾼架桥绝对能把⼈摔
得连全⼫都捡不起来；但如果他把吴雩拉上来，吴雩的#⼀个动作肯
定是杀了他，毫⽆疑问！
时间仿佛凝固了，每⼀秒都被拉得极其漫长；在这死⼀样的僵持
中，终于从桥下传来粗砺的声⾳：
“……你……就算……活成他的样⼦，也……”
玛银连出声都很困难了，她每⼀个字都是从喉咙⾥硬挤出来的，
吴雩突然忍⽆可忍地绞紧双膝暴吼：“住⼜！”
咯咯数声从玛银咽喉暴起，她两边颈侧挤得青筋凸出，⾯孔由红
转紫，继⽽泛出可怖的苍青。
“……我得活下去，我得活着回去。”吴雩急促战栗着，神经质地
喃喃：“我现在有家了……我现在有⼈在家⾥等了……”
他右⼿向上⼀挣，⾝体剧晃，艰难地挪了两厘⽶。
“怎么、怎么办？怎么办？……”摩托车⼿发着抖倒退半步，⼿⾜
⽆措⽤缅甸语念叨着，然后转⾝就想跑。没两步他突然又意识到⾃⼰
这种⾏为算背主，如果玛银侥幸没死，⾃⼰是要被拉出去五马分⼫
的，索性⼀股蛮狠直冲五脏六腑，转⾝颤颤巍巍地⽤枪瞄准了玛银的
头顶。
“我不是故意的，我也是没办法，本来就没办法……”摩托车⼿乱
七⼋糟嗫嚅半天，在⽬光触到玛银那张⾯孔时又胆怯了，哆哆嗦嗦地
将枪⼜转向吴雩：“我是被逼的，我没有办法……”
吴雩瞳孔⼀点⼀点压紧成针，只见对⽅闭上眼睛，把枪⼜指向⾃
⼰攥着桥栏的⼿，就要按下扳机——
此时枪声在⿊夜中炸响。
⼦弹从摩托车⼿太阳⽳左侧没⼊，贯穿颅脑，从右侧炸出，⼫体
摇晃两下颓然倒地，流出满地脑浆。
同⼀秒钟引擎轰鸣逼近，银⾊⼤G化作雪亮的闪电破开夜空，吴
雩猝然睁⼤了眼睛——是步重华！
步重华猛刹、倒车，咕叽⼀声毫不留情把摩托车⼿的⼫体卷进了
车底，然后飞⾝下车奔上前，只瞥了下⾯的玛银⼀眼，啪地紧紧攥住
吴雩⼿腕：“上来！”
“……”死⾥逃⽣的吴雩像是整个⼈⽊了⼀样，呆呆地抬头仰望
他，却没有任何配合发⼒上来的迹象。
步重华怒吼：“你给我上来！！”
夜风卷过⾼架桥，带着断桥尽头⼤⽕燃烧吉普车的噼啪，以及更
远处的警笛鸣响，⼀股脑冲向⼴袤的荒原。
吴雩眼珠微微颤动，近乎贪婪地描画着步重华那张燃烧着怒⽕
的、冷峻的⾯孔，然后突然低下头，⼿臂因为发⼒⽽急剧颤栗，⼀阵
阵濒死的呻吟从他脚下传来——是玛银。
步重华闪电般明⽩过来。
他不是不肯上来，⽽是要确保先绞死玛银！
这⼤桥只要⼀松⼿掉下去绝对摔死，⽽他就宁愿冒着摔死的危
险，也不愿让玛银落到警⽅⼿⾥！
“……吴雩，你抬头看着我，你听我说。”步重华紧紧抓着吴雩的
⼿，感觉汗液摩擦正让⽪肤⼀点点打滑往下坠，“你先上来，之后的事
情我们再解决，现在不是……吴雩！你他妈抬起头来看我！”
吴雩咬着⽛摇头，泪⽔夺眶⽽出，顺着脸颊与鲜⾎混在⼀起，⼀
滴滴掉进脚下不见底的深渊。
短短⼏秒仿佛像⼏个世纪那样漫长，终于头顶步重华强压暴怒的
喘息⼀平，好似⽕⼭被更强⼤更可怕的⼒量⽣⽣压回地底：“吴雩，你
看着我。”
然后他从侧腰拔出枪，对准玛银的头，那瞬间玛银⽬眦尽裂，嘴
⾥⽆声地⽤缅甸语喃喃了⼏个字——
步重华眼底冷静如同冰霜，决然扣下扳机。
砰⼀声巨响，鲜⾎混合脑浆炸开，吴雩双膝下意识⼀松，缺了⼤
半个头的⼫⾝如同断线风筝⼀样掉下了⼤桥！
“……”
吴雩颤抖着抬头，只见步重华收起枪，居⾼临下道：“记着，这是
我#⼀次为你杀⼈。”
#89章
“报告廖副报告廖副, 我们马上就要到新乡断桥⼜了！市委市局跟
当地县政府已经⼀⼀通知到位, 宁河县医院已经派出急救车, 救⽕车也
在赶去的路上，预计再过⼗分钟我们就能抵达现场……”
警笛顺着⾼速公路飞驰，步话机⾥传来警员急促的声⾳, 但廖刚置
若罔闻，从刚才到现在#⼗⼋次拨出了步重华带着的那个⼿机号，内
⼼⼏乎已经要绝望了。
嘟嘟嘟——
与此同时, ⾼速公路⼤桥。
步重华⼀使⼒, 吴雩整个⼈翻过桥栏摔倒在地，剧喘着抬起头望向
他。但步重华没反应, ⾯沉如⽔地垂着视线，⼀⼿抓在吴雩⼿臂上⼀⼿
接了蓝⽛⽿机中的来电：“喂, 廖刚？”
“太好了步队你终于接电话了！那边情况怎么样？消防车急救车正
在赶去的路上，我们还有⼗分钟就能……”
“知道了。步重华沉声打断他, 抬头向四周逡巡⼀圈，将熊熊燃烧
的车架和毒贩马仔的⼫体都收进眼底，说：“吴雩受伤很重, 急救车来
不及, 我先送他去宁河县医院，其他事回头再说吧。”
“可是……”
步重华没再听下去，维持着那个半跪在地的姿势摁断通话，转向
吴雩。
吴雩已经撑不起全⾝重量了，⼤半个⼈都靠在桥栏边, 蜷缩在⾎泥
斑驳的柏油路⾯上。这样看上去他⼈显得很清瘦，衬⾐上沾满了⾎迹
和泥灰，鲜⾎从乌⿊的鬓⾓⼀滴滴划过脸颊，掉在惨不忍睹的⽩⾊⾐
领⾥。
他就这么怔怔望着步重华，⼲涸的嘴唇张了张，像是想亲吻他又
不敢。
步重华仿佛没看见这个细微的⼩动作，⼀字⼀顿问：“阿归是
谁？”
在听到这两个字的瞬间吴雩⾯上⾎⾊尽失，像是被施了定⾝术，
半晌才嗫嚅出⼀个字：
“你……”
“从这⾥开到宁河县医院最快四⼗分钟，你可以选择在这四⼗分钟
内构思⼀篇说辞来应付我，或者也可以什么都不说，四⼗分钟之后独
⾃⼀⼈去⾯对津海市局和公安部。”
步重华俯在吴雩⽿边，每⼀个字都冰冷⽽清晰：
“如果他们决定放弃你，那么我为你做的最后⼀件事，是亲⼿送你
回云滇。”
“吴雩，你⾃⼰选。”
吴雩微微睁⼤眼眶，混合着⾎迹的泪⽔在眼⾓凝固，映出远⽅旷
野中隐约交错的红蓝警灯。不知过了多久，风中终于渗出他哽咽的声
⾳：“……我不想回云滇……”
那尾⾳嘶哑到极致，恍惚带着难以⾔喻的哀鸣。
他深深低下头，就像伤痕累累的雏鸟竭尽全⼒缩进⽻翼中，盲⽬
寻求那⼀丝并不存在的庇护，但除了牵动伤⼜引发更剧烈的疼痛之外
别⽆所得。电流⼀样的颤栗覆盖了他全⾝，仿佛过了很久很久，他好
像才意识到今天再也没有回避的余地了，终于从胸腔中榨出了最后⼀
丁点勇⽓，绝望地问：
“……你可以再亲我⼀下吗？”
“只要你再亲我⼀下，⼀下我就告诉你，我就……把所有事情都告
诉你。”
步重华那只⼿终于抬了起来。
他的⼿指还在微微发抖——因为近距离开枪杀⼈即便对步重华来
说也是巨⼤的⼼理冲击，尽管这不是他平⽣#⼀次⾏使合法击毙权，
尽管玛银是个持枪袭警、恶贯满盈的毒贩。下⼀刻，吴雩感觉⾃⼰脸
颊被炙热的掌⼼贴住了，他们就这样坐在烈⽕与硝烟中，彼此互相靠
近，迎⾯吻上了对⽅冰凉的嘴唇。
呼地⼀声夜风变⼤了，将滚滚⿊烟卷上天际，消弭在⽆边⽆际的
旷野上空。
“……对不起我骗了你，阿归是我的恩⼈。”
吴雩低下头去⽤⼒搓了把脸，半晌才抬起通红的眼睛。他嗓⼦⾥
仿佛堵住了酸热的硬块，每个字都压抑到变了调的地步：
“⼗年前在中缅边境良吉⼭，他为救我炸了红⼭刑房，把⾃⼰也埋
葬在了地道⾥，但我却没法让任何⼈知道他的存在。”
“因为他是毒贩的⼈。”
尽管步重华已经有了⼼理准备，但实际听到的时候⼼头还是重重
地突了⼀下——毒贩。
“……你是怎么认识他的？”
“⼤⼆那年实习，跟禁毒队实施抓捕任务。”吴雩嘶哑道：“#⼀次
见⾯他就救了我的命。”
——烈焰噼啪燃烧，仿佛⼀曲悠长⽽悲凉的挽歌，呼啸掠过千⼭
万⽔，穿过远处⽆声鸣响的警笛。
⽆⼈得知的往事，青葱隐秘的岁⽉，渐渐湮没在了急促闪烁的红
蓝光芒⾥。
呜哩呜哩呜哩——
⼀辆辆警车包围KTV，步话机中传来此起彼伏的怒吼：“报告指挥
中⼼报告指挥中⼼，⾏动情报泄露，必须⽴刻提前抓捕！”“交易双⽅
发现我们了！A5组向#三据点包抄！”“不好，两名卖家冲破包围圈正
向消防通道逃跑！！”
年轻的解⾏蹲在消防楼道外，紧紧握着⼿⾥那把只有⼀颗⼦弹的
五四式，没⼈能听见他⼀声⽐⼀声更加清晰、更加颤栗的喘息；就在
这时楼道⼜传来急促的脚步声，两道晃动的⼈影先后狂奔出来，是⽬
标毒贩！
“站——唔！”
警告尚未出⼜便被⾝后突如其来的⼒道堵了回去。解⾏只觉有⼈
⼀把捂住⾃⼰的嘴，让他连挣扎都来不及便被硬⽣⽣拖进树丛，⽆数
细⼩枝叶哗啦挡在眼前：“不许动，别出声。”
那声⾳出乎意料很轻，更轻的是咽喉间那⽚剃须⼑锋，正闪烁着
锋利细微的寒光，反射出解⾏下颔缓缓滑落的⼀丝冷汗。
“你想死吗，⼩警察。”那⼈就这么俯在他⽿边，带着微不可闻的
讥诮：“那两⼈满裤兜的⼿雷没看见？”
解⾏双眼蓦然睁⼤，眼睁睁⽬送那两名毒贩迅速隐没在⿊暗的后
巷⾥，然后猝然向后肘击挣脱，猛⼀回头——
昏暗中的不速之客倒退半步，两⼈彼此对视，他看见了⼀双年轻
沉静的眼睛。
那是解⾏#⼀次遇到阿归，但也只是遇到⽽已，因为紧接着对⽅
就迅速撤离了抓捕现场，⾝⼿敏捷得像头野⽣猎豹，发不出任何声
⾳。
当时他并不知道这个与⾃⼰年龄相仿的年轻⼈为什么会在那个时
间出现在那个地点，也不知道对⽅在交易的毒贩团伙中扮演着什么⾓
⾊；因为任务结束后没有任何⼈责备他为何没拦住两名持械毒贩，所
以他也没有向任何⼈提起那仓促的奇遇。
尽管他也不知道隐瞒是出于何种古怪的动机。
他更不知道的是，#⼆次巧遇竟然就在半个⽉后，来得如此猝不
及防。
“嫌疑⼈全部押送上车，快快快啊通知禁毒所的⼈来‘点
货’……”“卧槽起码两公⽄，这个季度的指标稳了！”“现场打扫⼲净了
吗确定都抓完了吗？”“哎！哎⼏个实习的！再去看⼀眼！”
……
仓库外脚步来去，⼈声⿍沸，公安局、检察院、禁毒所的车⽔泄
不通。经历过抓捕的仓库满地狼藉，⼏束⼿电光来回扫射周围满是灰
尘的地⾯和布满蛛⽹的墙壁。
“差不多了⼩解！⾛了！”
“哎！”
解⾏转过⾝，突然余光瞥见⾓落⾥⼀块盖着废弃⽊材的油布，突
然不知从何⽽来的古怪感涌上⼼头，⿁使神差地⾛过去哗⼀声掀开，
扑起半⼈多⾼的灰尘。
下⼀刻他愣住了。
现场乱七⼋糟的光从门外投射进来，延伸出⼀条光带。光带尽头
是那个蜷缩在⾓落⾥的、⾎迹斑斑的年轻⼈，他⼀⼿捂着流⾎的侧
腹，抬起沉⿊的眼睛与解⾏对视，⾯孔苍⽩毫⽆半点⾎⾊，嘴唇紧紧
抿成突兀又深刻的阴影。
每秒钟都突然变得⽆⽐僵持⽽漫长，过了不知多久，年轻⼈终于
轻轻⼀甩⼿——当啷！
⼀个乌⿊的东西被丢在解⾏脚边，是把枪。
“⼩解！”远处有⼈在叫他，“有发现吗？准备⾛了！”
解⾏闭上眼睛，在那短短⽚刻间，做了⼀个从此颠覆他们两⼈命
运的决定。
他俯⾝捡起那把枪，把⼀发未出满弹匣的⼦弹退出装进怀⾥，把
枪扔回给年轻⼈，转⾝放下油布⼤步向外⾛去。
“没有发现！”他朗声道，“等等我，来了！”
“——就因为这个？就因为他在抓捕时救过你⼀次，你敢冒着在毒
贩枪上留下指纹并私⾃保留⼦弹暴露的风险，把⼀个出现在交易现场
并且⾝份不明的⼈放⾛？”
银⾊⼤G沿公路飞驰，吴雩合⾐靠在副驾驶上，从侧视镜望见⾝
后远处被警灯包围住的⾼速断桥，消防车正对着燃烧的吉普紧急喷
⽔，那⼀切都离他越来越远。
“对，”他疲惫地道，“就因为这个。”
步重华开着车偏过头，只看见吴雩⼩半侧苍⽩的脸颊。
“……后来呢？”沉默⽚刻后他问。
“后来他成了我的线⼈。”
步重华⼀怔。
“没备案，没批⽂，甚⾄没来得及做只字⽚语的纸⾯记录，没有任
何能当证据的东西。”吴雩闭上眼睛，说：“为此我后悔了很多年。”
⽜⽑细⾬淅淅沥沥，胡同两侧湿润的屋檐越发乌⿊油亮，地上长
满了滑腻的青苔。解⾏推开窄巷最深处破败的⼩院，⽩天屋⾥却阴暗
得如同傍晚，床头⼀点如⾖灯光下散落着乱七⼋糟的药瓶药板，染⾎
的、泛黄的绷带从床脚⼀直堆到床底。
年轻⼈靠在床头，⾚裸上⾝，正举起半瓶烈酒对着腹部上的创伤
浇下去，瞬间咬⽛竭⼒后仰，露出青筋突起的咽喉。
但他⽛缝间没有半丝声⾳，⼀切都仿佛压抑的哑剧，只有剧痛时
脚在床板上蹬出的沉闷声响。
⾬从⽡⽚上落下，⼀滴⼀滴打在青⽯板上，留下经年的凹痕。
……
“昨晚屋后闹耗⼦，隔壁家养的猫把对门花盆撞倒了，今早俩阿姨
堵在巷⼦⼜对骂了半天。”年轻⼈坐在简陋的⽊桌后，漫不经⼼地⽤筷
⼦夹起⼀块烧鸡，在袅袅热⽓中微笑道：“巷⼦头那家姑娘在偷着跟对
门⼩⼦谈恋爱，但我看处不长，⼗有⼋九很快就散……哎，你不吃
啊？”
解⾏把⾃⼰带来的消炎药和⾷⽔⼀样⼀样放在柜⼦上，摇了摇
头：“给你买的，我不吃牲畜⾁。”
年轻⼈若有所思，没说什么。
“你不该不去医院，这样下去会感染的。”
“你也不该不去上课，这样下去会挂科。”
解⾏回过头，年轻⼈回避了他的⽬光，望向窗棂外漫天纷飞的细
⾬。
“……我看抽空把你的事报上去吧。”解⾏呼了⼜⽓，继续整理那
瓶瓶罐罐，说：“现在⼀个知道的⼈都没有，万⼀发⽣什么事太危险
了。我有个姓张的学长……”
“不急，再⼲票⼤的。”
咚⼀声解⾏把药瓶重重跺在桌⾯上，“还要怎么⼤？你想怎么⼤？
哪天真出事了怎么办？怎么救你，拿什么说清楚？”
“……”
窒息的沉默再次笼罩了整座陋院，没有⼈吭声，屋⼦⾥只听见彼
此长长短短的呼吸。
良久后解⾏终于勉强压下情绪，艰涩地吐出⼏个字：“阿归，你听
我说……”
但紧接着就被年轻⼈打断了：“不⾏。”
“你……”
“他们不会相信我，抓我的价值⽐相信我⼤。”年轻⼈放下筷⼦，
掌⼼⽤⼒搓了把脸，低声说：“解⾏，你以为这世上有苦衷的事就能说
得清，实际这世上⼈⼈都觉得别⼈的苦衷轻如鸿⽑，唯有⾃⼰的情由
重若千钧。你还有前程，我不想连累你，等下次⼲⼀票⼤的有了底⽓
再说吧。”
⼀股酸楚的愤懑解⾏直冲⼼头：“可是你不能永远都寄希望在下⼀
次！你——”
回答他的始终是沉默和回避。
“我看你永远都⿎不起这个底⽓！”解⾏忍⽆可忍丢下⼀句，推门
⼤步冲出了笼罩在阴晦⽔汽中的⼩院，只留下年轻⼈孤独地坐在阴影
⾥。
……
“为什么说抓他的价值⽐相信他要⼤？”
“因为当时他已经有名⽓了。”吴雩淡淡道，“⾦三⾓毒枭塞耶的
⼈，玛银的⼼腹，出类拔萃的⼿下，甚⾄能被派来北⽅城市为毒贩开
辟新路线保驾护航。抓他是⼤功，不抓却要拿⼀⾝⾐服来赌，不是⼈
⼈都敢冒这种风险的。”
其实当年阿归说得不错，在边境⽣死搏命那么多年的他头脑远⽐
解⾏更加清醒——解⾏获得的那仨⽠俩枣的表扬绝不⾜以成为任何筹
码，更不可能说服组织对缅甸籍的阿归投注丝毫信任。
隐忍不发，积蓄筹码，直到最后时刻孤注⼀掷，是阿归破局的最
优解。
但谁也没想到的是，他们还没等来能孤注⼀掷的机会，潜伏在这
⽚地区的毒⽹就先找到了他。
“呼、呼……呼……”解⾏在⿊夜的胡同⾥急速奔跑，倏⽽停下脚
步，迅速转⾝躲进墙⾓。透过砖缝他看见⼩路上的车灯，三四个⼈正
带着阿归上车，其中⼀⼈⼩声说：“⼤⼩姐知道你困在这⾥出不去，担
⼼得不得了，我们趁这⼏天风声⼩，赶紧取道云滇出境……”
解⾏双眼睁⼤了，紧紧咬着⽛，发不出⼀点声⾳。
阿归裹在⼀件⿊⾊兜帽衫⾥，⽜仔裤⾼帮靴，帽沿下只露出⼀侧
苍⽩的⾯孔。他在敞开的车门前停下脚步，像是突然想起什么似的，
又像在等待某道注定不会再来的脚步，只静静地站在那，望着脚下⿊
夜中⼀望⽆际的⽯板路。
那⼏个⼈纷纷站住：“什么？”“怎么了？”
……
剧痛从解⾏⼗指刺进神经中枢。那是因为他死死抠着墙壁，甚⾄
指甲缝中都渗出了细微的⾎丝。
他们彼此都能感觉到对⽅就近在咫尺，但永远都⽆法回头再给彼
此⼀个对视。
“……没什么，”阿归低下头沙哑道，俯⾝钻进了车门。
红⾊尾灯渐渐远去，消失在夜⾊深处。没有⼈知道尾烟散尽后巷
⼦深处那简陋破败的⼩院、细⾬中乌⿊的⽡⽚和爬满了青苔的⽯阶；
没有⼈知道那年秋天命运奇诡的相遇，会怎样彻底改变他们两⼈的后
半⽣。
“那是当年我们最后⼀次相见，后来我回到学校，从此失去了他的
⾳讯。#⼆年，张博明被⼊选到公安部麾下的⼀⽀特情⼩组，策划对
边境贩毒⽹络进⾏渗透和打击，他们需要遴选⼀批没有任何背景来
历、像⽩纸⼀样可以随意涂改塑造的底层潜伏⼈员，我向他推荐了我
⾃⼰。”
⿊夜中的⾼速公路渐渐驶到尽头，远处灯⽕通明，是宁河县医
院。
“他们把你塑造成⼀个化名解千⼭的初中毕业⼩混混，送进锦康区
看守所，在那⾥你再次遇到了阿归？”步重华沉声问。
“是。”吴雩裹着步重华的警服外套，整个⼈轻薄得好似没什么分
量，好像随时会被淹没在宽⼤的副驾上，“我是以协助运毒的名义进去
的，锦康区又紧挨边境，所以阿归很快就听到了风声。他知道我去是
为了找他，就想挨到我熬不住了，⾃⼰打报告脱离任务回去上学，但
没想到监狱⾥刘栋财年贵那些⽼犯⼈倒先动了⼿。最终没有办法，他
只能带⼈跨境来劫狱，把我带到⾦三⾓毒枭塞耶的地盘，也是在那⾥
见到了玛银。”
吴雩失⾎已经很多了，最后⼏句话低哑得有些变调。他把头靠在
车窗边，⾎迹纵横的下颔⾻在越来越亮的路灯中森⽩刺眼，随着车辆
急速颠簸⽽⽆⼒地晃动。
呲——步重华⾯沉如⽔，急踩刹车打灯转向，⼤G化作银⾊的残
影冲过⼗字路⼜，远处医院急救通道已经打开，闪着急促的红光。
“我在那⾥度过了三年，直到亚瑟·霍奇森受到塞耶的邀请来到良
吉⼭。我跟阿归都觉得，如果能借这个机会抓住鲨鱼的安全主管，并
捣毁塞耶的整个制毒团伙，那应该是彻底结束这种⽇⼦的最好机
会……潜伏在敌⼈的地盘⾥，⼀天，两天，⼀个⽉，两个⽉，⼀年，
两年，你所有对正义的信仰，所有对牺牲的激情都会很快耗尽，到最
后你只想赶快结束这⼀切……不管发⽣什么都好，你只想尽快结束这
⼀切。”
吴雩闭上眼睛，眼睫覆盖在青灰眼睑上，有好⼏秒钟时间他意识
是恍惚的，灵魂轻轻地飞起来，似乎马上就要陷⼊深长的睡眠。
“接下来的事你都知道了。”他就那样梦呓般喃喃道，“其实这世上
哪有那么多幸运，我把霍奇森那架直升机的⽅位传出去时直接暴露在
了塞耶⾯前。我唯⼀的幸运是有⼈愿意为了救我⽽去死。”
“……阿归……阿归！阿归！！……”
“快，快⾛，我没法救了……”
“再坚持⼀下，求求你！求求你！！”
濒死的喘息⼀声⽐⼀声短促，远处地道还在持续坍塌，透过成堆
砖⽯⼟⽅，传来越来越近的轰响。
解⾏已经⾛不动了，他甚⾄⽆法穿透这浓墨般的⿊暗看见怀⾥那
张熟悉的⾯孔，以及那双越来越涣散的眼睛。他徒劳地攥住那只⼿，
感觉鲜⾎从相贴的掌缝满溢出去，⼀滴滴掉进地⾥，渗透这郁郁葱葱
的重峦叠嶂，消弭在⼴袤⽆边的辽阔⼟地上。
“你要活下去，往前⾛，永远不能回头……”
你要穿过烈焰焚烧的村庄，跨过满⽬疮痍的⼤地，你要躲过魍魉
⿁魅与苍茫⼈海，直⾄征程最后⼀刻，站在阳光下拥抱永远的解脱与
⾃由。
……
G65猝然停下，步重华打横抱起吴雩，⼤步冲向担架车。
急救红灯闪得⼈睁不开眼，沸腾⼈声化作模糊遥远的背景，⽿边
除呼呼风声外⼀⽚静默。
“——吴雩，你是我见过的最⾼明的叙诡⼤师，”他就在这安静中
紧随担架车奔跑，贴在吴雩⽿边轻轻说：“我不相信这个故事。”
吴雩闭着眼睛，神智昏沉，满怀鲜⾎从步重华指缝间⽆声落向地
⾯。
“你把故事描画成⼀个充满暧昧与命运暗⽰的悲剧，但却⽆法在最
关键的逻辑上⾃圆其说。为什么阿归会在那个时间出现在那个地点，
随机拦住⼀名凑巧埋伏在那⾥的实习学警；为什么你会在见到他的#
⼆⾯就将他挡在⾃⼰⾝后，甚⾄不惜冒着被发现开除甚⾄被欺骗送命
的结果？张博明在成百上千个年纪更⼤更有经验的候选⼈⾥偏偏选中
了你，他不怕⼀个涉世未深的学警被毒贩诱骗甚⾄策反？他把你送进
⼗三年前混乱暴⼒的边境看守所，是什么让他笃定会有⼈孤注⼀掷，
跨越国境来舍命劫狱？”
“⼀切欲语还休的暧昧情节背后都是最清醒残酷的逻辑链。你与阿
归两⼈之间有更牢固的东西，⾜以在对视的#⼀眼就取信彼此，甚⾄
⾜以说服张博明将⾝家前程押上这场长达⼗⼆年的，⼀步⾛错就尽付
深渊的豪赌。”
沉重的担架铁轮滚过地⾯，医护⼈员急促奔跑，急救仪器嘀嘀作
响。
夜风卷着喧哗盘旋直上，消逝在灯⽕阑珊的苍穹上空。
步重华站住脚步，⼿术室内透出⽩光，勾勒出他⼀侧坚冷深邃的
⾯容，另⼀侧隐没在门外夜幕浓重的阴影⾥，鲜⾎在垂落⾝侧的双⼿
上纵横交错，由指尖缓缓凝聚出⼀滴猩红。
“但没关系，”他⼏乎⽆声地道，“我还是爱你。”
尽管我们都有⼀些秘密隐瞒彼此，我还是爱你。
我会独⾃向着长夜，去寻找那湮没在岁⽉背后的正义与公平。
#三卷 ⼋⼆⼋·密室杀⼈案
#90章
“嫌疑⼈当时双⼿紧抓吴警官脚腕, ⽽吴警官双膝盖内侧按压她头
颈两侧, 两⼈仅靠⼀双⼿抓在桥栏上悬吊在半空中。我赶到的时候情况
已经⾮常紧急了, 吴警官⼀⼈承受两⼈重量，除⾮在松⼿掉落之前将嫌
疑⼈绞死踹⾛，或者冒着⾃⼰也失⼿的风险挣脱嫌疑⼈对其脚腕的攀
吊, 否则就必须带着她⼀起爬上来。但是……”
步重华声⾳⼀顿，长桌后有⼈问：“但是什么？”
纪检讯问室⾥坐了⼆⼗来个⼈，然⽽除了呼吸起伏之外鸦雀不闻,
所有⼈⽬光焦点都是长桌对⾯那位坐在偌⼤房间中央的步⽀队长。
步重华少见地⼀⾝警服, 熨烫笔挺的淡蓝⾊衬⾐，深蓝制服外套与
长裤衬得他肩宽腿长, 精悍结实的⾝材全部隐藏在⾐底，外表来看只见
瘦⾼挺拔, 肃穆冷淡。
“但吴警官撑不住了。”他说，“如果你们去看吴警官的伤情鉴定报
告, 会发现他当时已经断了四根肋⾻，全靠过⼈的意志⼒才能坚持悬吊
在半空。经过我对所有风险的临场评估，确保吴警官⽣命安全的唯⼀
做法只有⾏使法定击毙权, 为此我愿意承担事后接受询问并接受处分的
后果。”
长桌后的各级领导⼩声议论⽚刻, 空⽓中传来窃窃私语，每⼀个暧
昧的字⾳都可能间接影响到这名津海市最年轻⽀队长的仕途。
但步重华坐得很直，没什么表情。
长桌正中的那名处长终于抬起头，不疾不徐地问：“在你眼⾥，吴
警官是个什么样的⼈？”
“吴雩具备成为⼀名刑侦专家的潜⼒。”步重华的回答⾮常肯
定：“他有绝对的反应, ⽼辣的直觉，⼀般⼈难以企及的敏锐观察⼒。
他的逻辑思维⾮常严密，对很多刑事案件的切⼊点都熟练⽽精确，唯
独只有⼀点。”
对⽅精神⼀振：“什么？”
步重华没有⽴刻反应，像是斟酌了数秒后才缓缓道：“不太⾃信
吧。可能是因为经⼿案件还不够多，也许过两年就好了。”
这个答案太滴⽔不漏了，长桌后又是⼀阵交头接⽿，这次⾜⾜持
续了⼏分钟才渐渐平息下去，只见⽅才那名开⼜的处长正视着步重
华，缓缓问：
“那你对吴警官的思想觉悟⽅⾯有什么评价呢？”
步重华有点意外：“——思想觉悟？”
“对，是否还有需要进步的地⽅？”
步重似乎完全不明⽩这问题是从何说起，但对⽅定定地望着他，
数道极具穿透⼒的⽬光都在这⼀刻若有若⽆地投了过来。
“我不知道您具体指什么意思，吴雩有时⽐较冲动，但他对公平、
情理的追求⾮常纯粹⽽且浓烈。”步重华思索很久，才摇了摇头：“诚
然有些凝视深渊过久的⼈会难以避免成为深渊，但在现实中，绝⼤多
数⼈会因此⽽更加渴望光明，吴雩就是这样的⼀个⼈。”
他顿了顿，在满室安静中加重语⽓，说：“吴警官是我见过的正义
感最强的⼈，这点⽏庸置疑。”
长桌后好⼏个⼈都松了⼜⽓，⽓氛终于稍微活动些了。为⾸那名
领导站起⾝，左右两侧众⼈也纷纷站起，步重华上前来与他握了握
⼿。
“今天就到这⾥吧，感谢你的配合，步⽀队长。关于对缅甸籍跨境
贩毒嫌疑⼈玛银击毙事件的调查结果，应该会在⼀个⽉之内传达到津
海市公安局的。”
步重华那张冷俊的脸上，终于短暂⽽客套地浮现出了⼀丝笑
意：“应该的。谢谢。”
步重华出了纪检⼤楼，⼿机刚⼀开机，微信群⾥⽆数消息就叮叮
叮叮争先恐后蹦了出来。屏幕最上⽅的消息栏不断滚动翻新，最开始
是南城分局和⽀队内部的同事和下属，然后是各兄弟单位闻风⽽动的
⽼朋友⽼同学，翻了⾜⾜⼏分钟后总算只剩下了⼀个⼈在⽆耻刷屏
——别⽆其他，正是⼤难不死必有后（⼜）福的蔡麟⼩同学：
蔡麟：【盆友们盆友们，晚饭时间到啦，⼤家都吃得好吗？】
蔡麟：【图⽚】【图⽚】【图⽚】【图⽚】【图⽚】
蔡麟：【图⽚】【图⽚】【图⽚】【图⽚】【图⽚】【图⽚】
廖刚：【蔡麟你再发你爸给你做的满汉全席我就把你从这群⾥踢
出去！！】
蔡麟：【！！廖哥我错了咱们来聊点其他的吧。啊我这病房的待
遇真好啊，多亏步⽀队⾃掏腰包把我转进了VIP单⼈套间，步⽀队是
我最英明的领导，步⽀队是我最温暖的太阳……】
廖刚：【@蔡麟告诉你⼀件事】
蔡麟：【步⽀队就是那春天⾥灿烂的⼭丹丹……啥事？】
廖刚：【步⽀队从这群创⽴的#⼀天就把咱们屏蔽了。】
廖刚：【这群⾥发的任何消息他都看不到。】
蔡麟：【……】
蔡麟：【盆友们我们来聊点其他的吧。晚饭时间到啦，⼤家都吃
得好吗？】
蔡麟：【图⽚】【图⽚】【图⽚】【图⽚】【图⽚】
廖刚：【蔡麟你再发你爸给你做的满汉全席我就把你从这群⾥踢
出去！！】
……
步重华眼底掠过⼀丝不明显的笑意，正要关上那个“南城⽀队马列
主义逢案必破⽞学交流群”，突然⼿机响了起来——在看见屏幕上来电
⼈姓名的那⼀刻，和缓的神情如潮⽔般从步重华眼底消失了：
“喂，宋叔？”
通话对⾯正是宋平，只问了⼀句话：“怎么样？”
“已经出来了，说是对此次事件的调查结果⼀个⽉以内发到津海市
局。”
电话两端都没⼈吭声，只有轻微信号声沙沙作响。
许久后宋平的声⾳终于再次响了起来，每个字都⾮常轻、又⾮常
重，像是从胸腔⾥震出来的：
“那些⼩事我都不担⼼，我担⼼的是另⼀件事。关于你昨晚发给我
的那份东西……”
纪检楼下停车场⼈来⼈往，没有⼈注意到这辆车⾥，南城分局的
步⽀队长正⼀⼿举着⼿机在⽿侧，另⼀⼿搭在⽅向盘上；不知道⼿机
中说了些什么，只见后视镜中映出他低垂的眼睛和形状锋利的眼裂，
半晌才深深地、彻底地吐出了⼀⼜⽓：
“是，这⽅⾯我会注意的。但吴雩——”
他的声⾳戛然⽽⽌，⼿机对⾯⼀⽚静默。
步重华没有再多说什么。他呼出那⼜⽓，闭了闭眼睛，然后挂了
电话踩下油门，发动汽车驶向了车⽔马龙的街道。
·
⿊⾊⼤G在⼩区地下车库灭灯熄⽕，步重华没有急着下车，摸出
⼿机打开微信，翻到了他唯⼀的星标联系⼈——吴雩，发了条信息：
【来地下车库，给你看个东西。】
屏幕空空荡荡，对⾯没有⽴刻回复，可能是在睡觉。
也可能纯粹是刚开始使⽤微信，还没习惯时不时检查下⼿机。
吴雩是跟步重华⼀起住院的，两⼈连病房都睡的同⼀间，步重华
出院那天他也在医⽣的强烈反对下坚持出院了。在这⼀点上步重华⽆
法强迫他，因为这段时间以来吴雩对他那种⽆声的依赖简直到了明显
的程度，连前来探病的廖刚都有所感觉：“⽼板，为啥每次我来找你谈
事的时候⼩吴都⽬送你出病房啊，你能不能赶紧把打⽕机还⼈家？？”
吴雩不可能独⾃在医院继续住上⼏个⽉，他⼼⾥事情太多了，压
抑沉默，⽆处发泄，步重华不想放他⼀个⼈待太久。于是在跟市局打
过招呼之后，他把吴雩接来⾃⼰家⾥，开始每三天把他送回医院复检
⼀次，后来每星期复检⼀次，直到现在半个⽉回去看⼀次医⽣，除了
还需要适当静养、不能做剧烈运动之外已经别⽆⼤碍了。
应该是又窝在哪⾥睡着了，步重华看着静静躺在那⾥的⼿机想。
他放弃了叫吴雩下来的想法，⼀边解开制服纽扣，⼀边去后座拿
T恤，准备换上常服再下车回家。但刚转⾝他突然又顿住了，另⼀种
从未有过的念头突然从⼼底深处油然⽽⽣，就像是隐蔽细微的电流涌
过全⾝神经，让他⿁使神差地收回⼿，愣了会⼉之后又把制服纽扣⼀
颗颗系了回去。
叮！
⼀梯⼀户的电梯打开，步重华⾛到⾃⼰家门前，忍不住又转⾝对
着电梯门上模糊的倒影打量了⽚刻，才按开指纹锁，轻轻地推开门。
“我回来了！”
客厅⾥洒满温暖华光，⼀碟银鳕鱼和⼀碟炒⽩菜放在餐桌上，瓷
⽩⼲净的碗筷已经摆好，开放式厨房⾥的电饭煲正显⽰着保温中。步
重华的视线⾸先落在那张雪⽩⼤沙发上，只见靠垫中空荡不见⼈影，
书房却隐约投射出⼀⽚熟悉的微光。
——琴房。
步重华没有脱鞋，踩着书房柔软厚实的地毯推开琴房门，果然只
见那削瘦的侧影枕在天鹅绒琴盖上，穿着宽松衬⾐，⼿上压着⼀本打
开的厚书，已经睡着了。
壁灯洒在他紧闭时更显修长的眼睫上，⾯孔苍⽩沉静，⿐翼投下
⼀圈浅淡阴影，就像是在暧昧光影中某个旖旎的梦境。
步重华神情微微变了，仿佛准备猎⾷那般⾛近，低头打量吴雩⽚
刻，只见他宽敞的⾐领因为睡姿⽽向右肩倾斜，从修长的脖颈下隐约
露出了⼀⾓浅墨⾊刺青，向肩胛⾻⽅向延伸，却被挡在了纯⽩布料之
下。
他知道那层布料之下是什么样的。吴雩的蝴蝶⾻⾮常明显，紧致
削薄的肌⾁线条随动作起伏，仿佛那优雅利落的⾻骼随时会化为⼀只
飞鸟，滑动着华美的⽻翼冲破囚笼。
⼀股难以⾔喻的⽕热从步重华咽喉深处烧了起来，他⽆声⽆息地
俯⾝，吻上了吴雩略微张开的唇⾓。
“……”
吴雩迷迷糊糊地醒了，嗓⼦⾥轻微慵懒地“嗯？”了声，随即所有
疑问都被推回喉管深处，化作了悉悉索索的摩擦声响，渐渐在深蓝⾊
天鹅绒上连绵成⼀⽚，堆出数条又长又深的皱褶，啪嗒⼀声把那本厚
书推到了地上。
“……唔……唔！”
吴雩竭⼒仰起脖颈避开越来越深⼊的吻，露出了修长蜿蜒的咽
喉，随即偏过头笑着伸⼿去捡书。然⽽这时步重华⼀掌⼼按在他咽喉
上，另⼀⼿已经把书捡了起来，只⼀看封⾯，挑起眉⾓沙哑地笑了
声：“我算是知道你为什么会睡着了。”
——卡尔·荣格，《红书》。
吴雩说：“我只是……”然后视线触及步重华全⾝，话⾳猝然⼀
顿。
步重华站在他⾯前，就这么若笑⾮笑地看着他，剑眉下那双眼底
闪动着揶揄的光彩，然后轻轻把书丢在钢琴盖上，抬⼿时制服外套肩
臂处扬起⼀道褶皱。
“……”半晌吴雩才垂下眼帘，喉结⽆声地⼀滑，盯着他踩在地毯
上的程亮制式⽪鞋问：“怎么进屋都不脱鞋？”
步重华不答反问：“我看上去怎么样？”
吴雩没吭声，⾯颊似乎有点发热和不⾃然。
“问你话呢，嗯？”步重华伸⼿虚虚地托起他⼀侧下颔，就这么贴
着他的⿐梁，“我看上去怎么样？”
吴雩眼睫⽐常⼈浓密纤长得多，因为眼⽪深，这样半垂下来的时
候才更明显，⼏乎要扫到步重华的拇指内侧上，良久后才把视线偏向
另⼀边，岔开话题问：“你今天穿这样去纪检开询问会了？”
他声⾳有⼀点微微的喑哑，像是正搁在⼩⽕上轻轻烤着似的。
“⼆⼗来个⼈轮番审我，处理结果要⼀个⽉才能下达津海市公安
局。在这期间要接受考察，随时监督，⼿机24⼩时保持开机接电话。
这个结果如何？”
吴雩笑起来问：“然后你就⽣⽓了，回家⾥来审我？”
步重华反问：“我审你有⽤吗？”
他⼿⼀直钳在吴雩侧颊上，制服袖⼜⾥露出衬⾐⼀圈浅蓝⾊边，
再延伸便是⾻节有⼒的⼿腕。吴雩终于抬起眼睛望着他近在咫尺的瞳
孔，低低地笑了声：“还是有⽤的。”然后伸⼿抓住他坚硬的衬⾐领拉
近，就着这个仰头的姿势亲吻他，感觉到脸颊上那只⼿⽴刻滑到了他
脑后脖颈上。
吴雩这段时间得到了⾮常充⾜的休养和照顾，之前那种撑住最后
⼀⼜⽓的凌厉和虚脱感都消失了，体重甚⾄长了两公⽄，看上去更加
的年轻精神。他坐在琴凳上，柔⿊油润的头发揉在步重华掌⼼⾥，整
个⼈向上渴求地攫取那个亲吻，肩背和后腰因此弯出挺拔的⼸形；然
后那琴弦般的弧度⼀点点压到极限，直⾄后仰到腰背悬空，肩胛⾻都
触到钢琴盖，才暂时分离这漫长的纠缠。
他就这样⾃下⽽上仰视着步重华的⾯孔，以及更⾼处被淹没在夜
幕与光晕中的天花板。步重华⼀动不动地凝视他，呼吸因为强⾃压制
⽽沙哑急促，突然⼀⾔不发地伸⼿松开领带，转头向外⾛去。
“我去换⾝⾐服，吃饭吧。”
⾝后传来吴雩的声⾳：“你脱下来给我穿会呗？”
“怎么不去穿你⾃⼰的？”
吴雩后脑枕着琴盖上的天鹅绒，就着这个姿势偏过头，看着步重
华的背影，⽆声地笑起来问：“那你还怎么脱给我看呢？”
#91章
步重华猝然站住脚步，回头看向吴雩，只看见他映着⼀星灯光的
眼睛，就像柔和的明珠在昏暗中熠熠闪烁。
“……”他回头⾛到吴雩⾯前，俯⾝看着他问：“你不吃饭了？”
吴雩似乎想说什么，但笑了笑又没说，然后抬起悬空的上半⾝去
亲吻他。
这个姿势特别考验腰⼒，下⼀刻他就被步重华重新按回了钢琴盖
上。
这个吻明显跟刚才不⼀样了，唇⾆在⽕热的吐息中纠缠，仿佛要
把彼此隐藏最深、最隐秘的灵魂都吞咽进对⽅的咽喉。吴雩摸索着⼀
颗颗解开步重华的纽扣，反⼿脱下他的外套和衬⾐，掌⼼感觉到对⽅
因为严格⾃律和常年锻炼⽽⾮常年轻精悍的肌⾁线条；但他还没来得
及往下探，突然⼿被抓住摁到了天鹅绒上，步重华⼿指微微发抖地去
解他纽扣，两次都错开了，索性⽤⼒⼀扯，⼏个⽩贝母的纽扣顿时⽆
声地迸了出去。
喘息中响起⼀下细微的拉链声，然后⽪带头当啷碰在琴凳的实⽊
边缘，掉在了地上。
光影让步重华⼀侧脸颊线条格外锐利，尤其当这样⼀动不动凝视
着什么的时候，有种慑⼈的俊美。他左⼿垫在吴雩满头⿊发与琴键盖
之间，就这么弯着腰细细打量吴雩，嘴唇克制地紧抿着，但琥珀⾊的
瞳孔却变得⾮常深，像是⽕焰在深处慢慢地越烧越旺盛。
那热度以两⼈互相凝视的⽬光为媒介，让琴房的空⽓都仿佛燃烧
了起来。
“……你真好看，”吴雩抬起没有被按住的那只⼿抚摸步重华额
⾓，喃喃地低声道。
顿了顿之后，他又像是忍不住喟叹似地垂下眼睛，说：“你是我见
过最好看的⼈。”
这句话背后其实有种深意，顿时像钢针⼀样准确刺进步重华最不
堪忍受的那个点，深深刺穿了神经中枢。他突然低头噬咬般吻下去，
两⼈唇⾆在纠缠中发出断断续续的声响，吴雩⼀⼿被摁着，另⼀⼿勾
着步重华肩背，突然毫⽆预兆地五指攥紧，指甲⽤⼒切进掌⼼：“——
啊！”
“疼吗？”
吴雩⼀⾔不发咬着⽝齿，良久挤出⼀句：“你⼿上……的茧……”
步重华深呼吸⼀⼜才忍住，起⾝离开了⼗⼏秒便折返回来，挤出
半管润⼿霜随便抹了抹又再次探进去，贴在吴雩⽿边低声说：“那不是
茧，那是疤。”
吴雩竭⼒放松⾝体，⼀侧被冷汗浸透的脸贴在深蓝⾊的天鹅绒盖
上，更显出⼀种森⽩，但嘴唇又湿润⽽发红，微微颤抖着没听
懂：“……什么？”
“那天救你在桥栏上划的⼀道疤。”步重华嘴唇⼏乎触碰到了他⽿
廓：“看，如果是你的话……你连多掉了根头发我都能知道。”
他每个字⾳都带着笑意，最后⼀个⾳节未落，吴雩腰突然往上⼀
弹！
吴雩整个⼈像是琴弦被拨到最极处后又绷出的颤⾳，步重华及时
把他后腰捞住，然后抽出⼿指，因为极尽忍耐⽽⾯⾊阴霾紧压，就这
么把他扛起来三步并作两步来到外间客厅，往宽⼤的沙发上⼀摔，单
膝跨过他⾝体跪在另⼀侧，俯下⾝去亲吻他肩胛⾻上的刺青。
这块敏感区域像是直接把电流打进了吴雩脑髓⾥，他⼀边⼿肘⽴
刻⽀撑起上半⾝：“你别碰那⾥……唔——”
瞬间被撑开的疼痛令吴雩尾⾳⼀下变了调，从⼤腿内侧到膝弯、
⼩腿乃⾄于脚踝都绷得发颤，⽤⼒把头埋在了撑在沙发上的⼿肘内
侧。这个动作让他⿊发揉在雪⽩的沙发靠背上，肩背耸起了⼀个伶仃
突兀的⾓度，浅墨⾊飞鸟的翅膀⼀下振起，连长长的颈项都弯曲到了
极致。
但还是很疼，真的太疼了，那种硬⽣⽣契合的痛苦和亲密感让他
吐不出⼀个字来。
“不能碰哪⾥？”步重华略微出去⼀些，伸⼿扳过他湿涔涔的下
巴，低声问：“还有多少东西是不让碰的？”
吴雩眼睫因为沾染了湿⽓⽽愈发⿊，但透明的眼⽪末梢又泛出⼀
点红，刚发着抖想说什么，又被接下来突然直达最深处的⼊侵堵了回
去，竭⼒扬起头发出⽆声的剧喘。
他仿佛从来没有被侵略到这么深的地⽅，那些曾经感染发炎痛⼊
⾻髓的伤⼜没有，⽪鞭没有，⼑尖与⼦弹都没有。他⼀下下从胸腔中
挤出混杂着痛苦和发泄的呻吟，每次到最⾥⾯的时候都难以控制地攥
紧⼿指，五指痉挛筋⾻突起，指甲在沙发上留下⼏道泛⽩的痕迹，随
即被步重华伸⼿⽤⼒握住，两⼈⼗指交叉着紧紧相叠，连汗⽔都洇在
⼀块。
“慢……慢⼀……慢⼀点——”
回答吴雩的是沙发咯吱声响陡然加剧，连成⼀⽚淹没了他微弱的
恳求，连崩溃的喘息都被不间断地撞回了咽喉。
“在哪⾥纹的？”步重华粗喘着亲吻他突起的蝴蝶⾻，亲吻随着动
作颤栗起伏的刺青，问：“到底是什么时候纹的？
吴雩埋着头不回答。
步重华突然咬住他后颈，完全抽了出去。⽪⾁被利齿刺⼊的疼痛
和另⼀种更难以⾔说的渴求登时席卷了吴雩全⾝每⼀⼨神经，他⼏乎
是⽴刻想要翻⾝，但被步重华结实的上半⾝紧紧压在了沙发上动弹不
得：“到底是在哪⾥纹的？”
“……云、云滇，你……”
“什么时候纹的？”
“⼆⼗……”
“为什么纹这个？”
步重华神情有种控制⼀切的强⼤的冷静，尽管因为忍耐过度⽽眼
底布满了⾎丝，隐隐有些戾⽓。吴雩难受地蹭着他，但被压制住的姿
态让他翻腾不起来，半晌才忍⽆可忍地低吼道：“为了去坐牢！你是不
是要我把蹲班房的细节都说给你听？这么想听要不要把你也送进去感
受⼀下？！”
他这话只是冲⼜出来的，步重华没有回答，只静静地看着他，有
⽚刻间神情中涌出眷恋和伤感。
然后他低头去亲吻吴雩汗湿的鬓发，从那透⽩的脸颊⼀路到脖颈
和肩头，⼀边断断续续亲吻肩胛⾻上奋⼒振翅的飞鸟，⼀边缓慢⽽深
⼊地重新插了进去，直⾄吴雩勉强撑着上半⾝，发出再也难以承受的
抽噎。
这⼀次步重华没有留⼒，他⼀⼿紧攥着吴雩被汗浸湿的⼿指，另
⼀⼿臂从吴雩腰间环勒过去，每⼀次摩擦和冲撞都异常快速剧烈，像
是要把那东躲西藏、伤痕累累的的灵魂从⾝体⾥掏出来似的。快感就
像⼀波⽐⼀波更强的洪流冲击闸门，吴雩已经听不清⾃⼰沙哑的嗓⾳
叫了什么，⽿朵⾥轰轰直响，眼前像是⽆数的光点在闪烁、爆发，终
于在连续的⾼强度刺激之下喷发了出来。
他真的已经很久很久没有这样发泄过了，刹那间眼前发⿊，⾝体
不受控制地抽搐、绞紧，连狼藉的⼤腿内侧肌⾁都在痉挛，体内深处
却还在死命纠缠。
“看着我，吴雩。”步重华贴在他⽿边喘息着问，“你愿意以后就这
样跟我过吗？”
吴雩瓷⽩的脸⾊⼀层层泛出红，眉眼又像⽔洗过⼀样⿊，发着抖
紧咬着⽛。
步重华突然抽⾝出去，因为在最关键的时刻强⾏忍耐⽽动作粗
暴，把他翻过来仰躺在沙发上，让两⼈以这个姿势⾯对⾯近距离相贴
着彼此：“问你话呢，嗯？你真的愿意以后跟我过了？”
吴雩看着他，胸腔不断起伏却说不出话，直⾄喘了好⼏下，才伸
⼿按住了步重华侧脸把他拉近，嘶哑道：“你去哪⾥我都跟着你。”
哪怕有⼀天我离开这阳光普照的⼤地，沉⼊暗不见底的裂隙，我
的灵魂都永远陪伴着你，在你所不愿意见到的深渊。
他⽤⼒仰⾝想要去吻步重华挺拔的眉眼和⿐梁，眼底的微光虔诚
温柔，就像亲吻⼀件平⽣所见最完美的神像。下⼀刻后脑的头发却突
然被攫住了，步重华不知道在发泄什么突如其来的情绪⼀样，极其狠
⽽深重地把⾃⼰插到了最深处，导致吴雩连腰胯都没法⽀撑，难耐地
向后仰起了脖颈。
“我不是你想得那么，”步重华喘了⼜⽓，咬着⽛说：“那么……”
他没有再说下去，只把⾃⼰抽出来⼀点，然后更⽤⼒地撞了回
去。
以⾯对⾯的姿态来说这深度确实是太过分了，连续⼏下之后吴雩
终于耐不住开始挣扎，本能地向上意图逃脱，但紧接着步重华把他的
⼿抓住摁在了沙发靠垫⾥。他就这样令吴雩的⾝体被迫完全打开，动
作狠重到连沙发都隐约摇撼起来，每⼀下撞击都有⽆数鞭⼦似的电流
打在四肢百骸，因为巨⼤的刺激⽽导致太阳⽳都在突突跳动。
吴雩紧闭着眼睛，眼睫剧烈震颤，⽽步重华却紧紧地盯着他的每
⼀丝表情和反应，终于在不知道多少下耸动之后越来越快、越来越凶
狠，突然完全进⼊到最深处射了出来。
这对步重华来说也是平⽣#⼀次，像是洪流终于爆发冲破闸门，
快感不断冲刷全⾝上下每根神经，眼前被烧得发红，然⽽⼤脑⼀⽚空
⽩。
他⽤⼒摩挲吴雩湿漉漉的脸，把他按到⾃⼰怀⾥，亲吻他尚在不
断发抖的脸颊和唇⾓。这种强势⽽急迫的安抚完全是下意识的，吴雩
终于在不间断的吻和拥抱中渐渐平息下来，两⼈的喘息声在紧密结合
的沙发间交错起伏，终于渐渐舒散在⼀圈圈荡漾开来的空⽓⾥。
“怎么了？”步重华低声问。
两⼈还是上下交叠着，吴雩专注地望着⾯前这双琥珀⾊的眼睛，
嘴唇阖动了⼀下，却欲⾔又⽌。
步重华问：“是疼吗？”
吴雩⼏不可见地摇了摇头。
“那是什么？”
“……”
吴雩凝着神不知道在思考什么，⼤⽚肌肤毫⽆遮挡地相贴着，有
种亲昵到⽆法形容的⽓氛氤氲在暖黄光晕下。步重华⼼⾥动了动，低
头又想亲他，却突然听他终于低声问：“你真的喜欢我吗？”
这话听声⼜好像只是突然想确认⼀下，好像如果步重华否认，他
也不会觉得太遗憾。
步重华愣住了，看着那双⿊⽩分明的眼睛，很多话哽在那⾥说不
出⼜，半晌点点头低声说：“嗯。”
吴雩唇⾓抬起来，尽管弧度微不可见，但步重华能感觉到他似乎
有些开⼼，仰头接了⼀个轻⽽温热的吻。
#92章
“这事是我的责任。”#⼆天, 吴雩盘腿坐在床上, ⼀边端着碟⼦吃
昨晚纹丝没动的菜⼀边唏嘘着说。
他上半⾝光裸着, 颈项、蝴蝶⾻、修长劲瘦的脊背腰椎在晨曦中投
出明暗阴影。步重华正抱着床单去洗，闻⾔回头疑惑道：“你再说⼀遍
谁的责任？”
“我的。”
“……”
“不是负责的那个责任。”吴雩瞅了他⼀眼，解释说：“想对我负责
的⼈多了去了, ⾦三⾓⽆数⼈想对我的项上⼈头负点责，不排队都领不
上号码牌。我说的是昨晚没吃上饭的责任。”
步重华的疑问涣然冰释，去洗⾐房把床单被套都塞进了洗⾐机,
“那确实是你的。”
吴雩又吃了两⼜银鳕鱼拌饭, 放下叉⼦叹了⼜⽓，⼼说我以为姓步
的从⾯相看似乎不是很持久, 最多⼀个⼩时完事，刚煲的汤正好能放
凉, 饭菜热热还能吃；谁知道竟然硬⽣⽣挨饿了⼀晚上到#⼆天才吃上
饭，对他的实⼒评估确实太轻忽了……
步重华⾥外收拾好, 过来把吴雩不吃了的饭收⾛，又扔给他⼀件上
⾐：“准备下跟我出门。”
“上哪去？”
步重华淡淡道：“上班。”
吴雩系纽扣的⼿指⼀顿：“上班？！”
从昨晚⼋点开始翻来覆去折腾到⼤半夜，凌晨天蒙蒙亮了才囫囵
睡着, ⼀⼤早上醒来匆匆填饱肚⼦, 竟然还要赶着收拾出门去公安局上
班？这还是⼈吗？
“你有什么意见？”步重华表⾯⾮常镇定，尽管如果仔细观察的话
能看见他脸颊有些不引⼈注意的微热，皱眉道：“病假已经结束了，不
上班难道给你扣外勤时间？”
“……”
两⼈对视半晌，吴雩终于意识到⼀件事：男⼈提上裤⼦以后说的
的话⼀般都不能信, 昨晚步重华说喜欢他看来确实是骗⼈的。
“别，别扣我⼯资。”吴雩⼼悦诚服地⼀拱⼿：“这就去上班。”
吴雩换好⾐服刷⽛洗脸，拿着剪⼑对镜⼦⽐划两下，咔擦咔擦剪
掉了快垂到眉⾓的发梢，左右看看觉得长度差不多了。半⼩时后他揉
着后腰站在电梯⾥，终于有时间打开⼿机看了眼未读微信，⽤胳膊肘
捣了步重华⼀下：“你昨晚要给我看什么？”
⼿机上显⽰着他平⽣#⼀名微信好友的#⼀条消息：【来地下车
库，给你看个东西。】
“没什么，”步重华望着不断下降的楼层数字不动声⾊道。
“到底是什么？”
“真的没什么。本来打算送你个礼物，但现在已经没有了。”
吴雩挑眉疑道：“你说的礼物该不会是你的制服写真特辑吧？”
“……”步重华终于把⽬光投向他：“要吗？”
吴雩思忖⽚刻，肯定地说：“要。”
“没有那种东西，穿警服拍写真违纪程度等同于在职警察下海拍
AV。”
步重华冲吴雩微微⼀笑，这时电梯降到地下车库，他不疾不徐地
⾛出去按下遥控开锁，只见不远处⼀辆⿊⾊⼤车biu地亮灯，赫然是辆
货真价实的奔驰G63！
吴雩登时就愣住了，只见步重华反⼿把车钥匙往他怀⾥⼀拍，似
乎有点⼩愉悦：“就是这个。本来是想送你的，但你昨晚没下来……所
以今天已经变成共同财产，不能算礼物了。”
⼀个零两个零三个零……那瞬间吴雩眼前飘过整整⼀排零，差点
没接住车钥匙：“你上次不是说这玩意现车要加价70万不然排队等半年
吗？”
“是啊。”
“……你加价70万了吗？”
“当然没有。”
“那你……”
吴雩的#⼀反应是你肯定把4S店⽼板请到公安局谈话才免掉了那
半年的队吧，但随即只见步重华真的笑了起来，忍俊不禁道：“不，不
⽤，我们不⽤⼲以权谋私那么低级的事情。把他们家的VIP客户严峫
带去刷个脸就⾏了，从下定⾦到提车不超过⼀星期。”
步重华坐进副驾驶，拍拍⽅向盘⽰意吴雩来开，但只见吴雩⼀脸
空⽩地绕着全车转了三圈，半晌才⼩⼼翼翼地伸⼿摸了摸引擎盖，在
强烈的惊愕、向往、喜爱和欣羡中情不⾃禁问：
“能卖了换钱吗？”
步重华：“………………”
步重华的表情和空⽓都⼀起凝固了。⾜⾜⼗多秒死⼀样的安静过
后，他推门下车，从吴雩⼿⾥⼀把夺过钥匙，把他提溜上副驾驶，然
后⾃⼰转到驾驶座砰地重重关上了车门。
“以后你不准开这辆车。”步重华冷冷道，“省得你直接开⼆⼿车交
易市场去。”
直到开上路之后吴雩才终于有了点真实感，听步重华解释了买这
辆车的前后经过。那天步重华把严峫视若⼰出……视若灵魂⼩⽼婆的
巴博斯G65开上了⾼速断桥，尽管他⾮常注意没有造成任何⼤的磕
碰，但等开回津海后，严峫望着车轮下⾎⾁模糊的⼈体组织还是⽴马
就疯了，险些从急诊科病床上蹿下来把⾃⼰的亲表弟追打出去⼆⾥
地。步重华⾃知理亏，主动要求负担洗车费⽤⽽遭拒，又答应承担未
来⼀年的车检保养费⽤，再次遭拒；严峫是这么说的：“要不是看在吴
雩是江停同学以及我爹妈可能会对我进⾏男⼥混合双打的份上，这表
弟我已经不要了！登报买热搜从此断绝表兄弟亲戚关系！”
步重华深感抱歉，直到有⼀天在医院时，他⽆意中看见吴雩趴在
窗台上瞅楼下停车场那辆银⾊⼤G，眉眼之间⼼驰神往，这才突然⼼
下⼀动，去找严峫表⽰愿意折价把那那辆G65买下来，当吴雩今年的
圣诞礼物。
“不⾏，想得美！”严峫断然回绝：“我每次跟你江哥吵完架都跑到
这辆车⾥睡觉，它基本等同于我养在车库⾥的灵魂⼩⽼婆，卖给你以
后我睡哪⼉？”
步重华刚想回答你可以睡迈凯伦，紧接着想到迈凯伦已经被吴雩
撞歪了屁股返⼚待修，登时陷⼊了沉默。
严峫说：“要不这样吧，我把那四个⾎糊滋啦的车轮⼦卖给你，你
绑个蝴蝶结给表弟媳当圣诞礼物怎么样，当卧室摆设不也挺蒸汽朋克
的？”
“……”
步重华谢绝了表兄的蒸汽朋克，不过他答应掏钱为那辆惨遭糊底
的G65更换四个新轮胎，再以严峫的名义送江停⼀个车内⾹⽔挂饰，
终于得到了严峫勉为其难的原谅，暂时保住了曾家的塑料表兄弟情。
“我还是有点想买辆车。”步重华⼀边打灯转向⼀边说，“那辆吉普
已经撞报废了，开公车的话出外勤打报告又很烦，⽽且你也没车，所
以就定了⼀辆。正好北京店⾥有台现车，这个发动机虽然没有12缸，
但公路性能已经够了，又不是真打算开它去越野——万⼀真要进⼭剿
匪我肯定去开局⾥那辆装了钢⽹的五菱宏光。”
吴雩⽿朵⾥听着，眼睛却没法从⽅向盘上移开，那感觉仿佛见到
了⼗个活的波多野⽼师出现在⾃⼰⾯前，过了会终于没忍住殷切的关
⼼：“步队你昨天劳累⼀晚上，今天还要开车太⾟苦了，要不你先歇
歇？我来帮你开⼀会？”
步重华⼀笑：“不⾏。”
“我保证不卖它，我就感受感受……”
“不⾏。”
“……”吴雩问：“不是据说它是我的圣诞礼物吗？”
“迟了。已经是共同财产了。”
步重华突然踩下刹车，对哑⼜⽆⾔的吴雩⼀挑眉：“到了，下
车。”
——他没有去南城分局，车窗外是闹市区商业街，不远处赫然是
本地历史最悠久的⽼字号⾦店。
“两个戒指，对戒。”步重华站在店⾥望着琳琅满⽬的柜台，简洁
明了地吩咐：“⽩素圈，不要钻，要贴⼿，应该都是20到21号。门⼜那
个不错，拿来试⼀下。”
导购⼩姐训练有素，直接拿着玻璃柜钥匙去了。步重华⼀回头，
只见吴雩正站在店门⼜作漫不经⼼状，仿佛只是个误⼊⽚场的龙套群
演。
步重华看看周围，⼀把将他拉过来摁在⾼脚凳上：“你别⼀副抢劫
犯过来踩点的样⼦，那边保安已经看你好⼏次了！”
吴雩从齿缝⾥低声怒道：“这事要是给⼈看见还不如咱俩直接过来
抢劫的轰动性⼤，你是怎么想的？”
“没⼈能看见，这又不是南城辖区！”
“那也根本没必要过来买戒……买那个东西啊！”
“为什么没必要？你上⼤街看看哪个⼈⼿上没有你说的‘那个东
西’？”
“那⼈家是正当夫妻，咱俩这——”吴雩咬着⽝齿⽐划了⼀下，只
听步重华冷冷道：“你觉得我们是什么，炮友吗？”
吴雩：“……”
这么多年⽣死之间练就的演技拯救了他，吴雩硬⽣⽣把“那不然
呢”咽了回去，知道如果这四个字出来⾃⼰恐怕活不到明天早上。
吴雩⼀⼿肘撑在玻璃柜台上，捂着额⾓闭眼⽚刻，终于叹了⼜⽓
说：“买就买吧，反正你不能戴⼿上，否则要是宋局杀上门来我可不敢
跟你保证活下来的⼈是谁。”
步重华冷冰冰道：“可以，你穿成项链挂胸前也⾏。”
“还有，你的那个我买单。”
步重华：“什么？”
正巧柜姐端着盘⼦笑容满⾯⾛来，步重华怔愣数秒，转向她
道：“我改变主意了，把你们店最便宜的对戒拿来吧。”
柜姐：“？”
柜姐也跟着愣了⼏秒，但不愧是机智⽽专业的导购⼈员，⽴刻转
向坐在⾼脚凳上的吴雩，认真道：“对戒是见证婚姻与陪伴终⽣最重要
的东西，您忍⼼让这位先⽣戴最便宜的戒指渡过⼀⽣吗？”
吴雩客客⽓⽓地说：“您误会了，我们其实不是……”
“其实价格只便宜⼀点，但您忍⼼让这位先⽣留下终⽣的遗憾，每
次看到⼿指都想起今天省下的区区⼏千块钱吗？”
吴雩：“我们不是……”
“好的鞋⼦可以带⼈⾛向幸福，好的戒指也可以圈住⼈⼀⽣的誓
⾔，何必要在⼤喜的⽇⼦⾥为⾃⼰和伴侣都留下⼀点点不完美的缺憾
呢？”
吴雩：“……”
画师可能这辈⼦都没想到⾃⼰还有⽃不过珠宝店营业员的⼀天。
吴雩张了张⼜，千⾔万语卡在喉咙⼜⾥，半晌突然听到⾝边传来动
静，只见步重华竟然在笑。
“就要这对了。”他就这么笑着说，“拿来我试⼀下⼿⼨，然后拿两
条链⼦穿起来……对，买单都由我男朋友来，他这个⽉可以拿到他⽼
板的⼯资卡，所以会突然变得很有钱。”
半⼩时后，吴雩跟在步重华屁股后头⾛出⾦店，神情略微悻悻，
但⾛两步就忍不住掏出⾐领⾥的戒指看⼀眼，又摘下来戴在⼿上，左
右不断打量。
这其实是件奇怪的事，步重华不是个太表露⾃⼰感情的⼈，相反
他更加禁欲、克制，#⼀时间来买对戒这种急于在形式上标记⾃我的
⾏为不像他能做出来的。
但他在审美情趣⽅⾯没有任何问题，铂⾦素圈⾮常贴⼿，边缘略
微收紧形成棱⾓，造型简单⽽冷冽，⽐⼀般的弧形边缘看上去更加独
特和有格调。
吴雩打量半晌，终于问：“其实你早就选好了对吧？”
步重华头也不回：“是的，六七年前。”
——这么早？
“当时他们⾦店出了⼀起抢劫案，两区联合侦查，南城⽀队负责追
踪赃物流向，所以我接触过他们店的产品图册，觉得这款对戒跟我母
亲当年送给我⽗亲的很像……不过那对戒指现在都在⾻灰盒⾥了。”步
重华眼底的笑意微微加深，说：“我⼀直觉得这个款式很好看，后来还
让技侦给我单独拍了照，算是挺有纪念意义吧。”
吴雩不知道该说什么，半晌点点头，嗯了声。
他看着戒指在阳光下耀眼的反光，⼼⾥突然冒出⼀个念头：我也
愿意把它带到我的⾻灰盒⾥去。
但这个想法刚升起来就烟消云散了，取⽽代之的是⽆奈和⾃嘲
——想什么呢，以后都不⼀定有个盒⼦装你的⾻灰，万⼀成了哪块⼟
地⾥的有机肥可怎么办？
吴雩呼了⼜⽓，把戒指摘下来重新挂回脖⼦上，只听步重华
说：“⾛吧，去买点菜回家做饭。”
“你不上班了？”
出乎意料的是步重华态度⼗分随意：“不上了，过两天再说。”
全津海市公安系统都知道姓步的是个⼯作狂，不管有没有重案都
能加班到晚上⼗⼆点，最多时连续两个⽉没有休过⼀天假。这回答简
直不像是他嘴⾥说出来的，吴雩差点以为⾃⼰听错了：“你不去上
班？”
步重华打开了G63的锁，漫不经⼼道：“合法击毙都被审成那样，
昨天才刚出纪委，今天谁爱去谁去吧。”
周围路⼈纷纷回头瞩⽬这辆造型⾼调的钢铁豪车——G63虽然没
有它刚推出时那么罕见，但也差不多等同于⼏箱⼦的钞票哐哐哐满街
跑，凡是所到之处回头率⽆数，甚⾄红绿灯下都有⼈降下车窗来打
量，发出充满赞叹的啧啧声。
它确实是⼀台集动⼒与安全性为⼀⾝的、结实到可怕的机械堡
垒。但当它在闹市街头⼀骑绝尘⽽过时，没⼈会想到它是步重华这种
⼈会开的车。
吴雩⾛上前两步，不知为何又顿了顿。
“怎么了？”步重华问。
“也没什么。”吴雩沉吟⽚刻，才说：“就觉得你最近好像有
点……”
“有点什么？”
“……爱好有点变化。”
话⼀出⼜连吴雩⾃⼰都感到词不达意，刚要换个说法，却见步重
华笑了起来，说：“那是因为你对我的认识还不够深。”
吴雩微微⼀愣。
“过来。”步重华站在打开的车门前向他伸出⼿，眼底的笑意背逆
着光：“我们回家。”
#93章
哔哔！
⼀辆⽩⾊丰⽥车停在早⾼峰的幼⼉园门⼜, 驾驶座上的男⼦在喧闹
中按了两下喇叭, 头也不回吩咐后座上的⽼婆：“快点⼉啊彭宛！这⼉
不好停车！”
⼥⼈⼀肩上挂着⼩书包, 另⼀⼿牵着蹒跚学步的孩⼦，刚急匆匆往
前⾛了⼏步，又转回来：“⽼陶！你不来送送啊？”
“送什么送, 上哪找停车位去。赶紧的赶紧的！”
彭宛⽆奈地把⼩男孩抱起来，紧⾛⼏步进了幼⼉园⼤门，蹲下来
整理好⼉⼦的⼩围嘴、⼩罩衫, 又把鞋带松开来重新系紧, 把装了⽔
瓶、蜡笔、切⽚⽔果、安抚奶嘴、替换罩衫等等零碎的书包交给幼⼉
园⽼师，匆匆叮嘱完毕后再次蹲下来抱着⼉⼦亲了⼀⼜, 低着头吩
咐：“昨天怎么教你的？不要哭不要闹，妈妈下午就来接你, 还记得住
吗？”
⼩男孩懵懵懂懂点头，拖长了奶声奶⽓的⾳调：“好——”
叮当⼏声微信来到, 是等在外⾯的丈夫：“快点，交警要来了！”
彭宛赶紧起⾝，⾛两步又回头看看, 只见⼩孩站在⽼师⾝边乖乖挥
⼿, 才依依不舍地出了幼⼉园⼤门，挤在⼈群中向马路对⾯的车⾛去。
就在这时，她的脚步突然顿住了，像是感觉到什么不对似的向⾝
后望去，眼神迷茫困惑。
——早晨的幼⼉园⼤门⼜是最忙碌的, 上班路上送孩⼦，祖孙三代
齐上阵，甚⾄打了上课铃还有爷爷奶奶在外⾯昂⾸眺望的都⽐⽐皆
是。私家车、电动车、⽼年“三蹦⼦”在摩肩接踵的⼈群中穿梭来去，
⼀⽚繁忙景象，好像没有任何异常。
但她就是感觉⾃⼰似乎被什么⼈盯着。
这段时间来已经好⼏次了，是错觉吗？
哔哔哔！马路对⾯的丈夫又在催了，把头探出车窗：“快点快点！
哎呀我说你，愣在路中间⼲嘛！”
“……”彭宛皱起眉，最终回头哎了声，紧⾛两步：“来了！”
从街⾓⼀辆⿊⾊SQ5的侧视镜向后望去，正好可以清楚地望见那
个⼥⼈，约莫三⼗出头，普通上班⽩领打扮，衬⾐短裙配⼀双平底⽪
鞋；她攥紧挎包钻进副驾座，门还没关上汽车便已经发动，缓缓驶离
了早⾼峰的幼⼉园⼤门。
⿊车后灯亮起，⽆声⽆息滑出街⾓，消失在了车⽔马龙⾥。
·
数⽇后，周六。
阳光从窗帘缝隙透进卧室，形成⼀条光带，横着穿过凌乱的⼤
床，随即只听床头⼿机嗡地震了⼀下，闪现出新的未读消息。
步重华蓦然睁眼起⾝，像是早已等待多时那般，拿起⼿机⼀看。
他眉眼轮廓慢慢压紧，只见幽幽荧光映在冰冷的瞳底。少顷他闭
了闭眼睛，将短信删除，放下⼿机，起⾝推开了浴室的门。
哗啦⼀声⽔汽弥漫，吴雩正站在花洒下冲头发，流畅利落的腰背
与长腿⼀览⽆余，因为双⼿抬起的动作，右肩胛上的墨⾊飞鸟刺青也
张开了翅膀，像是要飞起来⼀样。
步重华拉开玻璃门，按着他左肩，低头吻了吻那刺青图案。那瞬
间只见吴雩⽴刻像被触电似的转过⾝，⼀⼿把湿漉漉的⿊发向后掠，
露出被浸透的额头，同时向后退到墙⾓：“不⾏，不来了不来了……”
步重华失声笑问：“腰还疼啊？”
吴雩怒道：“你⾃⼰试试！换个⼈现在已经去急诊了！”
“我不试，”步重华从容不迫地说，“我又没要求在上⾯。”
步重华⾃从那⼀晚之后就跟解开了什么封印似的，吴雩以前觉得
他那副清⼼寡欲冷淡严厉的样⼦很有趣，现在却觉得那都是虚假宣
传，毫⽆售后，⽽且还没处说理，只能敢怒⽽不敢⾔地瞅着他，⼀边
撩⽔花⼀边摆⼿：“出去，出去，让我再冲⼀会⼉。”
步重华不由莞尔，转⾝去刷⽛洗漱换⾐服，少顷又推开浴室门扬
声道：“饭在桌上了，你⾃⼰吃吧，我出去⼀下！”
“⼲什么？”
“检察院！”
吴雩关掉花洒，边⽤⽑⼱擦头发边冲他⼀挥⼿表⽰⾃⼰知道了。
他的侧影在玻璃门后，就像新⽣的杨树⼀样俊秀挺拔。步重华没
有⽴刻退出去，就这么⼀⼿扶着门把，静静地站在那看着他，⽬光中
闪动着的微光难以⾔描。
⾜⾜好⼏秒后，他才退出去轻轻合上门，门缝挡住了他投注在吴
雩⾝上完全没有丝毫移开的⽬光。
·
天禄⼩区可能是津海地段位置最好的⼩区之⼀，离中⼼商业区和
韵路仅仅半站路距离，但闹中取静、环境优美，门⼜那条马路两侧种
满了郁郁葱葱的⾦桂树。周六⼀⼤清早，这条马路上的美容美发、便
民超市、咖啡书店都陆续开门了，步重华推开还没有多少顾客的咖啡
店，只见⾓落⾥⼀名⽩发皑皑的⽼者抬起头，显然已经等待多时。
步重华随便点了杯喝的，快步上前与⽼⼈握了握⼿：“张教授。”
——来⼈正是张志兴。
“不好意思让您久等了，我接到短信之后又耽搁了⼀会。”步重华
拉开椅⼦坐下，问：“您要点些吃的吗？”
“不⽤啦，⼼⾥有事，也吃不下。”张志兴苦涩地笑了笑：“你们年
轻⼈周末忙是正常的，也没有久等——都是我⼀旦下定决⼼就⽚刻都
等不及，唉！”
步重华点点头，问：“您突然约我出来，是决定答应我的请求
了？”
他⽤请求这个词算是⾮常客⽓的了，实际上那就是交换，张志兴
也⼼知肚明。⽼⼈坐在那⾥沉吟⽚刻，忍不住再⼀次确定：“我可是已
经退休这么多年了，你真的能让我参与到暗⽹的案⼦⾥来？”
“能。”步重华盯着对⾯那双浑浊的眼睛，“我们对鲨鱼是有⼀套追
踪⽅案的，但⽬前还不完善，极⼤程度上需要借助⽹侦的⼒量。如果
您答应我的请求，我可以⽴刻向宋局建议您以返聘专家的⾝份参与进
来，只是不在南城辖区，应该是去市局直属的⽹侦部门。”
张志兴颔⾸不语，过了会俯⾝拿起放在脚边的⿊⾊提包，放在⾯
前的桌⾯上拍了拍：
“——拿到你要的这些材料，可真是不容易啊！”
步重华视线落在那⿎⿎囊囊的提包上，⼼脏重重搏动⼀下，但表
⾯没有露出端倪。
“解⾏当年退学后，他所有的学籍材料都被抹除了，学校内部只宣
称他是家⾥出了事——其实当年他的辅导员跟系主任都是有些明⽩
的，但⼏年过去也就没⼈再提了，就好像这个学⽣从来没有存在过⼀
样。直到⼀年前，上边突然又来⼈做了⼀次彻底清理，连档案室⾥的
故纸堆都翻出来带⾛了，我听⽼同事说还找了他当年的辅导员谈了
话，再三要求对逝者的⼀切过往都予以保密。”
“逝者？”
张志兴说：“是，系统内部宣称是⼀年前在云滇没抢救回来，所以
调查组还⼀度想拿这个当我⼉⼦的⾃杀动机……说是什么⼼理学上的
幸存者负罪⾃杀倾向。”⽼⼈苦笑了⼀声：“我当时就不肯信，张博明
是个什么样的⼈我⼼⾥最清楚，他为什么会产⽣负罪感？他又没有做
亏⼼事凭什么要产⽣负罪感？别拿那些⼼理学上的条⽂来敷衍⼀个当
⽗亲的⼈！”
步重华张了张⼜，但又什么都没说，沉默着低头喝了⼜茶。
“所以我⼀直隐约怀疑解⾏其实还活着，但只是没有证据。直到不
久前鲨鱼在暗⽹对画师发出通缉，我才差不多相信，他应该的确是活
着。”张志兴摇了摇头：“——于是我就更不相信张博明是⾃杀的了。”
步重华眼⽪⼀跳，蓦然抬眼：“那您是怀疑张博明的死跟解⾏有关
系？”
“……”⽼教授回避了他的⽬光，扭头望向咖啡店窗外：“画师是功
⾂，我可没有这么说。”
空⽓⼀时安静下来，顿了顿他又淡淡地道：“我只是觉得，如果我
能参与到对暗⽹案件的侦查中，顺着我⼉⼦当年的脚步往下⾛，也许
有⼀天能发现端倪，也许甚⾄能找到我⼉⼦真正的死因也说不定吧。”
窗外是周六上午拥挤的⼤街，远处和韵路⼜商城开业的锣⿎，以
及忙碌热闹的⼈声，都透过落地玻璃隐约传来。
步重华打量张志兴脸上深深的皱褶阴影，半晌才终于向那个⿊⾊
提包扬了扬下巴，说：“可是这材料是我⼀周前才向您提起的，教
授。”
张志兴微愣。
“您刚才说解⾏宣布牺牲之后，上⾯来⼈彻底清理过他的档案，那
您⼀个退休导师是怎么在短短⼀周间准备好这么多东西的呢？”
“……我……”
“您从当年就开始怀疑解⾏杀了张博明，是不是？”虽然是疑问
句，但步重华语调却是平直笃定的：“从张博明跳楼到宣告画师不治牺
牲这中间应该是有时间差的，尽管可能只有短短⼏天，但也⾜够您开
始⾏动起来，尽⼀切⼒量收集并隐匿各种材料信息了，对吗？”
张志兴蓦地望向步重华，满是皱纹的眼睛⾥闪动着难以掩饰的愕
然，半晌挤出来⼀句：“……你怎么知道这两件事中间有时间差？”
步重华没有⽴刻回答。
“你真的认识我⼉⼦？还是你参与过⼀年前的调查？！”张志兴猛
地向前倾⾝，“不，不对，你⼀个津海刑侦⼜的不可能跑去云滇认识姓
冯的那群⼈，更不可能知道这些调查细节……那难道你当真认识我们
家张博明？你什么时候认识他的？⼗三年前？还是更早的时候？你知
道他多少事情？！”
——步重华知道这个细节纯粹是因为宋平当时提过吴雩的⼆级英
模没下来，也就是说云滇冯厅本来是不打算让画师“不治牺牲”的，他
本来应该像#⼀任画师那样，拥有被尊敬、被肯定、青云直上飞黄腾
达的好结局。
只是后来张博明的死成为导⽕索，它催⽣了针对吴雩的所有质
疑，也成了后来⼆级英模功勋化为乌有的关键因素，最终只能“不治牺
牲”了事。
步重华不能让张志兴知道吴雩的存在，⼿掌略微向下⼀压，那是
个安抚的⼿势：“张教授您冷静些，这个细节我纯粹是猜测……”
“不可能，你既认识我⼉⼦也认识解⾏，上次在医院你还跟我提
过！”张志兴仿佛在困境中突然窥见了⼀丝希望：“——你是不是也怀
疑我⼉⼦的死跟解⾏有关？不然你为什么单单问我打听解⾏当年的学
籍材料？”
步重华皱眉道：“我……”
“你到底知道他们多少事情？你到底为什么对解⾏的过去那么感兴
趣？！”
没想到上次医院⾥张志兴在情绪那么激动的情况下，竟然还能听
清混乱中步重华的⼀句“我也认识解千⼭”，⽽且还牢牢地记到了现
在！
步重华视线瞥向那个被张志兴牢牢按在⼿下的⿊⾊提包，深吸了
⼀⼜⽓。
他没法告诉张志兴，如果阿归这个⼈的确存在，那么张博明确实
是有⾃杀动机的。⼗年前他在抓捕亚瑟·霍奇森的⾏动中放弃提前营救
画师，⼗年后⾯对声声诘问，他⽆法⾯对可能被揭发、被控诉、被画
师撕破脸质问以⾄于在全系统内传出丑闻的命运，在极⾼的道德⽔准
要求下索性⼀死了之，这种极端想法并不是没可能发⽣。
但同时他更不能告诉张志兴的是——如果阿归这个⼈的确存在，
那么张博明也有可能是被害的！因为迄今所有提到阿归存在的⼈都被
吴雩解决了，张博明可能只是#⼀个被害者！
——那么，他现在可以向张志兴透露的信息有多少？
往更深⾥猜测，张志兴向外界隐瞒的信息又有多少？
步重华⼤脑飞速转动，但表⾯上那只是⼀瞬间的事，他便把那⼜
⽓徐徐吐了出来。
“我并不知道很多，”他平淡地道，“我只知道那天下午解⾏与张博
明谈话之后，他的情绪⾮常的……激动。”
其实如果头脑更清醒⼀些，就会发现步重华这话其实也是叙诡，
⽽且是紧促情况下的临场反应，本质不过是⼀种暗⽰性话术。
但张志兴的表情⼀下就变了，他死死地盯着步重华：“激动？”
“……”
张志兴缓缓摇头，良久才难以置信那般⼀字⼀顿道：“不可能，不
可能！”
——步重华微微眯起眼睛，实际⼼脏往下⼀沉，被识破了？
“绝不，绝不可能，”紧接着他看见张志兴坐在那⾥，喘息着喃喃
道：“调查组说那天张博明的情绪很稳定，⽽且我后来也跟⼈私下打听
过，解⾏离开后我⼉⼦没有表现出太⼤异常……”
“您跟⼈打听过？”步重华蓦然捕捉到什么：“那天下午解⾏⾛后还
有⼈去找过张博明？”
张志兴眼珠微颤，欲⾔又⽌数次，终于沙哑道：“对，是有⼀个
⼈……他的名字叫林炡。”
——林炡！
“这个⼈是我⼉⼦多年的朋友，属于国内最早培养起来的⼀批⽹
警。他⼤概是⼗年前才加⼊到特情组，专门负责⽹络安全，对暗⽹的
研究也⾮常深。”
步重华剑眉不易察觉地微蹙，他的⼤脑像是分成了两部分，⼀部
分控制着他接收张志兴说出的每⼀个字并迅速解析其中信息，另⼀部
分却在脑海深处急速运转——
林炡是⼗年前加⼊特情组的，这个时间点恰好是吴雩协助警⽅抓
住亚瑟·霍奇森，并逃出红⼭刑房的前后。
那么他在张博明⾃杀这件事中到底扮演着什么样的⾓⾊？
他对吴雩的⼀切关注和质疑，以及那个深渊屠龙的隐喻，又是出
于什么样的⼼理动机？！
“那天下午在云滇省医院，解⾏离开后差不多过了半个⼩时，林炡
带着⼀些⽂件材料去找我⼉⼦签字，⼤概40分钟后离开。后来他向我
透露说张博明当时情绪伤感，但思维仍然冷静清晰，对各种待办事项
的处理也井井有条，根本不像是有⾃杀倾向的样⼦；林炡⾛后我提着
晚饭去医院探望他，张博明在我⾯前的表现也相对正常，只是有⼀点
伤感低落。”
“他为什么情绪低落？”步重华⽴刻追问。
张志兴摇了摇头：“那段时间他⼀直是那样，因为围剿⾏动被鲨鱼
逃脱了，他觉得⾃⼰有指挥不当的责任，我却觉得这只是他对⾃⼰要
求太⾼造成的⼼理落差。”
⾃我要求极⾼，待⼈待⼰都⾮常严苛，并且⾼度理想化——确实
符合吴雩和江停分别对张博明的描述，也符合吴雩对张博明⾃杀原因
的解释。
“他也没对我提起解⾏来找过他，但事后回想，他确实说过⼀句⽐
较奇怪的话。”
步重华眉头⼀皱：“什么话？”
“……”
张志兴思忖许久，似乎拿不定主意是否要对眼前这个堪堪只见过
数⾯的刑侦⽀队长提起，直过了半⽀烟⼯夫，⽼教授才长长叹了⼜
⽓，说：“也罢，反正我当时也告诉过调查组，只是他们没⼈把这句话
当⼀回事……”
“他说，他对不起解⾏，觉得⼼⾥⼗分有愧。”
他对解⾏有愧？
这不更说明张博明有可能是⾃杀的了吗？
“我这么说你⼀定更觉得我⼉⼦有可能是⾃杀的了，对吧？”张志
兴仿佛看穿了步重华⼼中所想，苦笑⼀声：“但你相信我，我了解我⼉
⼦，他是个正直、善良、坚守原则的⼈；他感觉愧疚是因为把昔⽇的
同学拉下⽔，导致解⾏差点在围剿鲨鱼那⼀战⾥重伤牺牲，⽽不可能
是因为他做过其他任何对不起战友的事情，更不⾄于因为这个就好好
跑去⾃杀！”
——步重华终于印证了⾃⼰⼀直以来的猜测。
张志兴并不知道⼗年前红⼭刑房发⽣了什么事情，更不知道张博
明曾经有为了抓住毒枭⽽放弃卧底性命的嫌疑，显然不论调查组还是
林炡都没有对这位⽗亲说过实话。
所以他耿耿于怀，他想不通⼉⼦为什么会死，他所有的不⽢和不
忿都是作为⼀个⽗亲最顺理成章的⾃然反应！
“……”步重华望着眼前这位形容憔悴的⽼教授，⼀时间不知道该
说什么，只觉咽喉⾥酸涩发堵，⾜⾜过了半晌才⽤⼒咳了⼀声，平缓
道：“……您有没有想过，也许张博明⼼⾥有愧指的是其他事情呢？”
张志兴狐疑道：“什么意思？”
“张博明是唯⼀能与画师单向联系的上线，也就是说他所有的指令
只直达给画师⼀⼈，⽽画师对整个特情组所有⼈都完全封闭，绝不沟
通。在这种情况下，如果张博明曾经为了尽快完成任务，⽽做出任何
不利于卧底安危的决定……”
“不可能！”张志兴陡然厉声打断了他。
步重华吸了⼜⽓：“我不是……”
“我知道你是什么意思，你说的这种情况根本不可能发⽣！张博明
虽然是唯⼀能指挥画师的⼈，但他所有命令都必须经过特情组领导批
准，再经过⽹安专家转达，最后才能到画师⼿⾥，怎么可能拿卧底的
安危开玩笑？！”
步重华⼀下愣住了。
“再说你知道特情组#⼀条铁律是什么吗，不准为任何任务牺牲卧
底！”张志兴仿佛听到了什么荒谬的笑话：“你以为特情组是什么地
⽅，由着张博明⼀个⼆三⼗岁的年轻⼈乱来吗？跨境卧底的性命是何
等重要，能说放弃就放弃吗？⼀个珍贵的⼀线卧底死亡，⾜以令所有
相关领导被追责免职，张博明哪来那么⼤权⼒去威胁画师的安危？！”
步重华缓缓向后靠在椅背⾥，⼀个字都说不出来。
尽管感情上他偏向于吴雩，但⼗多年刑侦⼈员的理智却告诉他，
张志兴说的才更符合实际情况。
为了抓住国际⼤毒枭，⽽对卧底发出的求救信号置之不理，这种
事虽然是狗⾎戏剧⾥经常出现的情节，但编剧能想到的公安部督查组
也能想到，现实中是有种种规章制度、种种监察⼿段去预防它发⽣
的。否则这事⼀旦被捅破传开，不仅会让其他卧底⼈员⼼寒，甚⾄可
能会引发出难以预料的飓风式后果。
那么吴雩⼜中的故事，为何是另⼀个版本？
⼗年前究竟发⽣了什么，画师是否真的暴露过，或者往更深⾥猜
测——那个所谓的求救信号，会不会从最开始就根本不存在，张博明
也根本⽤不着愧疚⾃杀？
到底是谁撒了谎？
“我不该跟你说这些的，”张志兴粗重地呼了⼜⽓，⽤⼒揉了揉眼
睛：“我纯粹只是觉得，既然你认识解⾏，也认识我⼉⼦……⾃从云滇
那个调查组解散后，我就再也没有遇到过像你这样知道当年事情的⼈
了，你是唯⼀⼀个。”
步重华端起已经冷透了的茶杯喝了⼀⼜。
“今天就这样吧。”张志兴也说不下去了，微红着眼眶站起⾝，终
于把他始终压在⼿底下的那个⿊⾊提包⼀扔：“这是你要的东西。其中
有些是学校当年的故纸堆，有些是解⾏临⾛前交由我⼉⼦保管，我⼉
⼦过世后又留下的遗物。”
步重华伸⼿接住，指关节因为⽤⼒⽽微微变⾊。
“不管你是否相信我，希望你尽快履⾏⾃⼰的诺⾔，让我能够亲⾃
参与到针对暗⽹的围剿计划⾥。”张志兴正⾊道：“我年纪已经很⼤
了，步⽀队长，我希望不再为⾃⼰这辈⼦留下任何遗憾。”
许久后步重华点点头，沉沉地唔了⼀声，张志兴转⾝⾛了。
咖啡店⾮常安静，这个时段⼏乎没什么⼈，远处有情侣在互相喂
蛋糕，除此之外只有店员躲在后厨门⼜轻声细语地谈笑。步重华太阳
⽳⼀抽⼀抽地跳，长久后才⽤⼒呼出⼀⼜浊⽓，看向⼿⾥这个包。
——这⾥⾯装着解⾏的⽣平。
解⾏。
步重华从来没有觉得⼿上这么沉过，#⼀次拿枪时没有，#⼀次
出现场搬⼫体时没有，#⼀次击毙拒捕劫匪时也没有。有那么⼀瞬间
他甚⾄觉得⾃⼰可能打不开这么沉的包裹，但随着轻微摩擦声响起，
他看见⾃⼰的⼿还是⼀点点拉开了这⼩⼩的⾦属拉链。
紧接着，⼀张对折A4纸飘了出来——
仿佛冥冥中的某种暗⽰，步重华⼼脏倏⽽狂跳起来，俯⾝捡起那
张纸。
这是⼀张彩⾊扫描件，原件应该是⼗多年前流⾏的剪贴本，就是
把邮票、相⽚、报纸新闻剪下来贴在笔记本⾥。从颜⾊来看原件应该
有些年份了，顶头写着两⾏笔锋锐利、鲜明清晰的⼤字——
拾⽉贰伍⽇，母亲
解⾏
步重华的⽬光在那彩⾊照⽚上顿住了。
那是⼀个长相⾮常、⾮常好看的年轻⼥⼈，穿着粉绸衬⾐、⽩⾊
百褶裙与⾼跟⽪鞋，挎着时髦的⼩⼿包，蹲在⼩树林前。她笑容满⾯
抱着⼿⾥⼀个约莫五六岁⼤的⼩男孩，五官与她⾃⼰极为神似，步重
华⼀眼就认出了这个⼩男孩是谁。
⼩孩与成⼈的⾯相变化可以是⾮常巨⼤的，但这个⼩孩不论是从
下⽽上盯着镜头的眼神，略微收起的下颚线，还是懵懂神态间形容不
出的紧绷感，都跟成年后别⽆⼆致。更明显的是因为⼩孩没笑，所以
显出了两侧嘴⾓都天⽣向下的特征，这个特征直到⼆⼗多年后都丝毫
没变过。
步重华⼀动不动盯着那张照⽚，内⼼轰地⼀声，仿佛虚空中巨⽯
落地，轻松到⼏乎虚脱。
是吴雩，他⼼⾥⼀遍遍想，的确是吴雩。
#94章
哐哐哐！哐哐哐！
“吴雩！”门外传来步重华模糊不清的声⾳：“吴雩！”
“？”吴雩放下刻⼑, 三步并作两步开了门：“你⼿指不会真
的……”话没说完那好闻⽽熟悉的味道扑⾯⽽来, 被步重华⽤⼒拥抱住
了。
“哟, 怎么回事。”吴雩有点意外，“领导想我了吗？”
步重华按着他的头过来接了个吻，塞给他⼀个满满的超市购物袋,
然后⼤步向卧室⾛去：“没事，就想你给我开个门。”
吴雩猝不及防收到了满包点⼼零嘴，蛋糕、糖果、巧克⼒、奶黄
饼……不由笑起来, 随⼿拆了个棒棒糖含在嘴⾥, 含混不清问：“这是明
年的圣诞礼物吗？”
主卧⾐帽间，步重华把那个⿊⾊提包锁进⾐柜深处的保险箱⾥, 扬
声说：“是！”
他声调清朗，似乎有些隐⽽不发的轻松。
吴雩像个孩⼦似的把棒棒糖从⼜腔左边含到右边, 右边含到左边，
继续去书房刻字, 少顷步重华换好⾐服从主卧出来，意外道：“你在⼲
什么？”
——只见吴雩聚精会神，两根⼿指把他那只对戒固定在桌⾯上, 正
拿刻⼑在内侧刻字, 是⼀个“步”。
吴雩⼑⼯确实到已臻化境的地步了，那刻⼑并不顺⼿，戒指内圈
又窄，但“步”笔划那么多的字竟然横平竖直且深浅均匀，看上去颇像
那么⼀回事, 最后⼀笔撇稍微勾到了戒指边缘，吴雩稍微修了修，笑
问：“怎么样？”
⼀丝丝酥痒混合着酸堵的滋味冲上喉头，步重华看着他，⼼⾥说
不出是什么感觉。
“不好看？”
“……”
吴雩赧然收起戒指：“我之前听孟姐说她戒指内圈刻了夫妻俩的姓
名缩写，就想哪天我有了也刻⼀个。丑点也没关系，反正戴在⾥⾯看
不到……”
步重华轻声打断了他：“你帮我也刻⼀个吧。”
“什么？”吴雩愣了下，然后才笑起来——步重华很熟悉他这个表
情，是⼼⾥很犹豫但又没法直接拒绝，因此有点躲闪的意思：“刻我的
啊？笔划太多了吧？”
步重华直视着他：“你刻什么都⾏。只要是你的名字就可以。”
吴雩把刻⼑在⼿指间转了⼀圈，那⼏秒间他⾯上每⼀丝细微的变
化都落在步重华眼底，然后又别过⽬光笑了开来：“那也……⾏吧，反
正你有钱。”
步重华蓦然变⾊：“什么意思？”
“没什么意思，就是刻坏了再买⼀个。”吴雩随⼜道，探⾝从步重
华颈间解下长链，顺带还在他冷俊的侧脸上亲了⼀⼜，然后才坐下⾝
拿起刻⼑，⽐划⼏分钟后终于落下#⼀笔，却是个内凹的下弧线。
步重华智商远⾼于常⼈，顷刻间就明⽩了他想刻什么。
果然吴雩#⼆笔是个上凸的抛物线，顶端与下弧线相接，尾端则
交叉；#三笔是个⼩撇，#四笔是轻轻⼀点，便在戒指内侧刻出了⼀
只活灵活现的简笔画⼩鱼。
“拿着，”吴雩把戒指丢还给步重华：“以后万⼀被宋局看见也不⾄
于当场出柜，你可以说是⾃⼰没事买个戒指玩，童⼼未泯。”
他收起刻⼑向外⾛去，这时⾝后却突然传来步重华冰冷的声⾳：
“其实你只是怕以后分⼿了，我又没舍得把这么贵的戒指丢掉，万
⼀被发现解释不清对吧？”
吴雩脚步顿住。
“你要是真怕别⼈知道，开始我们就不该在⼀起。”步重华顺⼿从
桌上拿起⼿机，对着他的背影讥诮地⼀晃：“宋叔叔，许局，廖刚，蔡
麟，孟昭，王九龄……所有⼈都是警察，随着时间推移⼤家都会对咱
俩是什么关系⼼知肚明，跟戒指没关系，戴不戴都是⼀样的。”
“……”吴雩吸了⼜⽓，回头温和地回答：“我没有那个意思，是你
误会了。”
“我误会了？”
“是的。”
步重华久久看着吴雩，⼀直隐约存在于他们两⼈中间的某种暗涌
⽆声⽆息绷紧，空⽓静得⼀根针掉在地上都听得见。许久后吴雩从嘴
⾥拿出那根棒棒糖，⾛去站在步重华⾯前，双⼿吊着他脖颈，略微仰
头贴在他削薄的唇⾓边轻声说：“我没有怕被⼈知道，真的，你这么优
秀的对象……”
步重华却⼀针见⾎且毫不留情地打断了他：“你不是怕你被⼈知
道，你只是怕我被⼈知道。”
他们两⼈嘴唇贴着嘴唇，吴雩浓密的眼梢登时⼀跳。
“但这没有⽤，你已经答应了这辈⼦以后跟我过。”步重华冷冷
道，“如果我想让所有⼈都知道，你根本就拦不住。”
步重华以前虽然经常表现出控制欲，但并不像现在这么敏感易激
怒，像是有根刺始终在不为⼈知的地⽅刺激着他的神经。吴雩看着他
近在咫尺的瞳孔，不知怎么⼼⾥竟然⽣出⼀丝本能的怯意，少顷强迫
⾃⼰笑了⼀下：“我知道，你别冲动。要不我帮你再刻⼀个字？吴怎么
样？”
步重华视线就这么直直盯在吴雩眼眶⾥，半晌才终于摘下那枚戒
指，说：“好。”
吴雩知道⾃⼰任何反应都会被他⼀眼看穿，便只笑了笑接过戒指
——那简单⼀个⽩⾦素圈却突然像是被赋予了千钧重量，仿佛每⼀⼑
都刻在它主⼈的仕途、前程甚⾄性命安危上，沉得⼏乎让⼈难以握
住。
吴雩眼⾓余光瞥见步重华锐利的视线，⼑尖下意识刻不下去，正
在这时步重华新换的那个⼯作⼿机响了起来。
“你不接个电话？”
步重华置若罔闻：“周六接什么电话。”
⼿机还在不停地响，少顷⾃动挂断，紧接着私⼈⼿机和家⾥固话
同时响了起来，⼤有你不接我就⼀直打下去的架势，显然津海市局发
⽣了什么不同寻常的事情。
步重华终于深吸⼀⼜⽓接起书桌上的固话：“喂？”
许局的声⾳在⼯作私⼈两个⼿机的同时震响中传来：“你在
家？！”
“在，怎么了？”
对⾯⼀阵喧哗跑动，不知道在窃窃私语什么，紧接着许局又回来
了：“半⼩时前五桥分局报上来⼀起绑架案，⼈质是⼀名三⼗四岁⼥⼦
和她三岁的⼉⼦，情况⾮常紧急……”
“五桥分局又不是我的辖区，再紧急又关我什么事？”
“你说什么？再说⼀遍不关你事？”许局简直不相信⾃⼰的⽿朵，
差点没咆哮起来：“步重华！我不管你这段时间不请假不上班是不是在
跟组织耍脾⽓甩脸⼦，被绑架的那个⼥⼈叫彭宛！她⼉⼦是毒枭万长
⽂唯⼀在世的外孙！”
吴雩猛⼀抬眼，那瞬间步重华神情骤变。
“五桥分局刑侦⽀队已经派⼈去你家了，这只是个协助问话，正常
的了解情况，你千万别跟任何⼈发⽣冲突，等我这就去五桥分局找那
个姓候的⽼东西……”
叮咚！叮咚！
门铃伴随着纷沓脚步声响起，步重华和吴雩对视⼀眼，彼此都从
对⽅眼底看到了惊疑。
“步⽀队！”有⼈在门外扬声道，“请开个门，知道你在家！”
吴雩刚⼀动，被步重华伸⼿按住⽰意他待在屋⾥，然后转⾝去外
⾯打开门，皱眉道：“杨成栋？”
五桥公安分局刑侦副⽀队长杨成栋三四⼗岁，圆脸圆眼睛，说话
中⽓⼗⾜，⼀步跨进屋⼆话也不说，⼿⼀挥就：“带⾛带⾛！”
步重华⼀把架住他，不悦道：“⼤周末的你又犯病了是吧，脱
鞋！”
杨成栋：“………………”
杨成栋⽓急败坏，那脚硬⽣⽣被挡住了⽞关后铮亮的⼤理⽯地砖
前：“步重华——！你别给我装傻！外⾯多⼤事⼉你不知道吗？赶紧跟
我们上局⾥说清楚去！”
与此同时书房，吴雩迅速打开微信⾥那个他前两天才刚刚加⼊
的“南城⽀队马列主义逢案必破⽞学交流群”，群发了⼀条短消息，随
后关掉瞬间爆炸起来的微信页⾯，抓起步重华的充电宝充电线，再转
进主卧⾐帽间，随⼿扯了两件换洗⾐物，刚要关上⾐柜门，突然瞥见
了什么。
——层叠挂起的深处有个保险箱。
吴雩在这个家⾥的活动范围被他⾃⼰圈定得⾮常有限，似乎在刻
意避免留下太多痕迹，尤其步重华的私⼈空间更是碰也不碰。这个⾐
柜他从来没打开过，#⼀次发现隐蔽处有个保险箱，⼼说姓步的这种
闷骚精英阶级会在柜⼦⾥锁什么？传家珍宝还是初恋⽇记本？
这只是他⼼头⼀个闪念，紧接着步重华的声⾳从外间传来：“万长
⽂的外孙被绑架关我什么事？”
“怎么不关你事了？！”
“他外孙跟我有关系吗？”
“怎么没关系了？！”
“是我的种吗？”
“怎么不是……等等，你这个混账不要套我的话！”
⼿下怯⽣⽣插嘴：“杨副我们刚才不是这么说的，我们不是说好进
门铐了就⾛吗……”
“对！铐了就⾛！”杨副⽀队⽓懵了：“你是排查社会恩怨的#⼀对
象，不找你找谁！赶紧收拾收拾跟我回局⾥去！”
吴雩拎着⼀个运动背包快步⾛出书房，门⼜那拉拉杂杂⼋九个⼈
都没想到步重华家⾥还有⼈在，当时都愣了。只见他⼀按步重华肩膀
把他拉到⾃⼰⾝后，低声道：“⽀队那边我已经打过招呼了，廖哥说宋
局跟他⼀起在五桥分局等你。”然后转⾝摸了半盒烟散给杨成栋他们，
态度⼗分好：“不好意思，收拾东西耽误了些，我陪我们队长⼀起过
去。”
“？”杨成栋接过烟，上下打量吴雩两眼，恍然⼤悟：“你不就是那
热搜上跳楼的……”
吴雩说：“是，就是我。”
杨成栋⼀脸不明觉厉地点点头，⼤概看吴雩语⽓⼗分温和，也不
好伸⼿打笑脸⼈，只能⿐腔⾥重重出了⼜⽓：“⼀块⾛⼀块⾛！”
步重华这才挥开五桥⽀队那⼏个刑警，⾃⼰⾛出门，与姓杨的擦
肩⽽过时往他⼿⾥那根烟瞥了眼，轻声说：“抽他敬的烟你也不怕折
寿。”
“？？”杨成栋根本不明⽩他什么意思，但⽴马掏出打⽕机：“我就
抽，我偏抽，指不定下次我从⼋楼掉下来也能活呢！”
步重华⼀哂，回头拉起吴雩：“⾛。”
“姓名？”
“步重华。”
“职务？”
“⽐你⾼⼀级。”
杨成栋啪地⼀甩笔：“步重华你别给我太过分了！——”
边上⼿下忙不迭起⾝拦住：“算了算了，算了杨哥……”
五桥分局规模不如南城分局那么⼤，平时案⼦也不如南城⽀队
多，但因为绑架案的缘故，此刻⼈来⼈往步履匆匆，⼤周末被抓来加
班的刑警个个跑得恨不得能⽣出翅膀来。
吴雩站在会议室外⾛廊上，玻璃窗倒映出他的侧影，眉头微微锁
着，双⼿插在裤兜⾥，衬⾐领⼜略松开了两个扣；这时突然⾝后不远
处的电梯门开了，紧接着传来廖刚匆匆忙忙的声⾳：“⼈呢？询问室在
哪⼉呢？——哎，那边那个——”
吴雩⼀回头，⼲净利落做了个噤声的⼿势。
廖刚从没见过吴雩收拾整齐的模样，饶是他正忧⼼如焚，此刻都
不由结结实实愣了下，⼼说这是⼩吴？怎么刚才都没认出来？
会议室⾥正传来杨成栋不耐烦的声⾳：“是，我知道你不⽤做不在
场证明，我现在只是要求你尽可能为警⽅提供辅助情况，你对万长⽂
唯⼀的外孙有多关⼼连津海市公安局⾷堂墙⾓⾥#三窝耗⼦刚⽣下来
的#⼗⼋个崽都他妈⼀清⼆楚……”
“姓杨的以前是不是跟步⽀队有旧怨？”吴雩低声问。
廖刚站在窗前侧⽿细听⾥⾯的动静，叹了⼜⽓：“是，这两⼈同校
同系师兄弟，姓杨的⽐咱们⽼板⾼三届。”
这也不奇怪，刑院号称警界清华，刑侦⼜⼀线领导岗⾥本来就是
刑院居多。
“当年杨成栋的下铺兄弟追隔壁护校⼩姑娘，⼩姑娘喜欢步⽀队，
步⽀队说我没兴趣谈怜爱，但我下铺兄弟有，就把⼩姑娘介绍给了⾃
⼰的下铺，毕业两⼈结婚了。前⼏年姓杨的队⾥⼀⼿下追检察院警
花，警花喜欢步⽀队，步⽀队说我不想找⼥朋友，但我们技术队王主
任的侄⼦不错，就把警花介绍给了王主任他侄⼦，去年两⼈也结婚
了。从此杨成栋就特讨厌步⽀队，⽼说他喜欢撬墙⾓，不是个好
⼈。”廖刚⼀摊⼿，⽆奈道：“我们这⼀⾏就是难找对象，为这事闹出
过多少同⾏⾎仇以后你就知道了。”
“……”吴雩说：“我知道不了。”
“你还年轻，以后找姑娘不难，但要记住……卧槽！姓杨的不是要
动⼿吧！”
廖刚脸⾊⼀变，只见会议室⾥杨成栋跟夹了尾巴的兔⼦似的跳起
来，幸亏被⼿下七⼿⼋脚赶紧拉住：“姓步的这都什么时候了，你还在
这⼉跟我说风凉话！你当年让⼈跟踪彭宛内⼥的结果吃了个处分你忘
了？万长⽂刚偷渡回来那阵⼦你让⼈成天监视她们家你当我不知道？
你昨晚到底⼲嘛去了能不能给我说清楚？！……”
“我昨晚在家睡觉，你不信我也没办法。”步重华向后靠在椅背
⾥，那是个⾮常从容的姿态：“别那么急躁，杨成栋。案⼦破不了可以
转南城分局，我帮你破，不⽤谢。”
“你——！”
“艹！”廖刚眼见杨成栋额⾓上的青筋都要蹦出来了，再⼀看整个
会议室⾥都是五桥分局的⼈，当机⽴断直接推门闯进会议室，⼀把拉
住正准备扑上去的杨成栋：“⼲啥呢⽼杨，冷静点！”
五桥⽀队其他⼈不⼲了：“哎哎哎⼲什么的，谁让你进来的？”“出
去！出去！”
“我他妈是正常问话流程！⼼⾥有⿁不敢配合就直说！”
“谁⼼⾥有⿁？⽼杨你说谁⼼⾥有⿁？！”
……
正在这吵吵嚷嚷眼见要推搡起来的时候，突然门⼜⼀声惊雷般
的：“住⼿！”
所有⼈⼀回头，赫然是宋平！
“⼈质还没找到，绑匪还在勒索，⼀屋⼦警察⾃⼰倒先打起来
了！”
宋平⾛进会议室，⾝后跟着南城分局的许祖新和五桥分局的候
邃，⼏位领导脸⾊都阴得能拧出⽔来：“——都给我滚出去！这个案⼦
破不了，今天在场所有⼈给我出去顶雷！滚！”
杨成栋跟廖刚两个副⽀队长都不敢吭声，你看看我我看看你，悻
悻地夹着尾巴带⼈出去了。
吴雩皱眉站在窗外，⽬光透过玻璃望向步重华，被⾝后经过的廖
刚捣了捣，⼩声催促：“⾛⾛，别碰领导的霉头。”
“怎么回事，啊？”宋平没好⽓地转向步重华，劈头盖脸问：“配合
问话委屈你了吗？排查⼈质社会关系查找潜在寻仇对象不是正常流程
吗？你告诉我哪点不合法，哪点不合规，这段时间不上班甩脸⼦给谁
看呢？！”
“哪点都合法合规。”步重华还是靠在椅⼦⾥，语调平静冷淡，只
眉梢略微⼀挑：“所以宋局您也是来接受问话的？”
“你……”
“我是潜在寻仇对象，您也是。咱俩都有作案动机，⼲脆都关拘留
所得了，⼀天没解救⼈质就⼀天不准放出来，如何？”
宋平⽕冒三丈：“你！！”
会议室⾥⼀时安静得可怕，许祖新和候邃两个分局长都不敢说
话，只有步重华眼底浮现出不动声⾊的讥嘲。
“你可以啊，步重华。”半晌宋平终于缓缓从⽛缝⾥吐出这⼏个
字，克制住不断深喘的胸膛：“不请假不上班不配合，我看你是不想当
这个警察了，是不是？”
步重华嘴⾓⼀勾，“没事宋局，⼤不了我回家继承我母亲留下来的
家族股份也能活，别为我担⼼。”
“步重华！”许祖新终于忍不住了：“你瞎说什么！”
“我瞎说什么了？这警察当得还有意思？开枪击毙越境毒贩，被抓
到纪检连环车轮审问半天，毒枭的⼥⼉外孙被绑架，又把我提溜来五
桥分局审问半天。你们把我当警察还是当犯⼈？真把我当潜在反社会
分⼦看待的话，给个明⽰我⽴刻⾛，不⽤费那么多⼿段，何必这么⿇
烦⼈家五桥⽀队呢？”
五桥分局长候邃完全不知道为何⼀个常规问话，竟然会激怒步重
华到这个境地，当场只觉⼀⼜⿊锅当头⽽降，虚弱地张了张嘴憋出⼀
个字：“……啊？”
宋平怒吼：“你他妈给我住⼜！”
不愧是三⼗多年⽼刑警，宋平这么⼀吼，似乎连地⾯都震了⼏
震，半层楼霎时鸦雀不闻。
“……你们都先出去。”长久的静默过后，宋平终于冷着脸回过
头，对吓呆了的候邃跟许祖新吩咐：“我单独跟他谈谈。”
俩分局长都觉得⾃⼰⽐对⽅冤，甚⾄⽐窦娥还冤，莫名其妙且满
腔委屈地⾛出会议室，带上了门。
咔哒⼀声轻响，会议室只剩下了宋平跟步重华⼀站⼀坐，⾯对着
⾯。
宋平已经有年纪了，但他层叠皱纹下的⽬光却仍然犀利过⼈，就
像被岁⽉淬炼过的⼑锋，直直剜在步重华脸上，连最细微的⼼理变化
都尽在眼底：
“——你刚才的话，起码有好有⼏句是真⼼的吧？”
步重华⼀动不动予以回视，良久才⼀点⼀点地，慢慢勾起了嘴
⾓。
宋平深吸⼀⼜⽓，点点头⽆计可施，伸⼿⽤⼒揉了把脸，似乎想
藉由这个动作甩掉⼼⾥⽆数难以⾔说的滋味：“⾏，⾏。”
他并没有明说是什么事情⾏，只颓然向后靠在桌沿上，少顷才⽤
⼒把把⼜⽓呼出来，抬头问：“这屋⾥的监听监控我都已经让⼈关了，
你实话告诉我，你昨晚⼲嘛去了？”
两⼈似乎在⽆声中取得了某种微妙的共识，只是外⼈⽆法窥见分
毫。
步重华在周围没⼈的时候态度正常了很多，“我不知道发⽣了什
么，但我⼀直在家。”
“如果市委有⼈拿着个作⽂章，有⼈能给你证明吗？”
“能，吴雩。”
宋平嗐地⼀摆⼿，“我知道姓吴的在你家住，那他睡觉以后呢？我
的意思是还有没有⼈能给你做个伪证，⽐⽅说⼤半夜联机打游戏，或
者通宵K歌打视频什么的！”
步重华喉结上下⼀滚，脸上浮现出微许古怪的表情。
“……”宋平狐疑：“你想说什么？”
他只见步重华迟疑地张了张⼜，突然问：“这屋⾥监控是真关
了？”
宋平说：“我实话告诉你吧，这屋⾥根本没监控，杨成栋就是想借
机把你这个烦⼈的玩意揍⼀顿，⽽且我完全可以理解他的冲动。你到
底想说什么？”
有好⼏秒间步重华似乎⾮常迟疑，最终他抬起眼睛望着宋平，缓
缓道：“他昨晚没睡。”
“？”宋平下意识：“失眠啊？”
“不，因为我们在⼀起。”
宋平没能⽴刻反应过来他是什么意思，但只见步重华终于动了，
从裤兜⾥摸出⼀个戒指，戴在了⾃⼰左⼿⽆名指上，说：
“就是这个意思。”
#95章
宋平直勾勾盯着步重华, ⾜⾜⼗多秒后突然全⾝⾎压直冲头顶, 猛
地⼀下理解了他的意思, 震惊、茫然、难以置信同时重重撞击⼼⼜，让
他的表情⼀⽚空⽩。
“你……你们……你们……”
他想说你们怎么可以这么瞎搞，想说你爹妈怕是要半夜来弄死我,
想说我当初就不该让你们两个⼩年轻⼲柴烈⽕住在⼀块；但千⾔万语
涌上喉头，最终汇聚成⼀句发⾃内⼼的怒吼：
“……你们竟然能⿁混⼀整夜！”
顿了顿之后，他下意识感觉⾃⼰好像没抓到重点, #⼆句话是：
“你⾃⼰去跟那两个⼥⼈解释, 可别指望我帮忙！”
那两个⼥⼈指的是郝秀娟和宋卉。虽然宋夫⼈思想⼀向⽐较开
放，但那也是同龄⼤妈中的相对性开放, 这种事的震惊程度还是太出乎
意料了。
“我早该想到，我早在你这么多年不肯谈恋爱的时候就该想到, 当
时我还以为你只是……”宋平两眼放空，站在那喃喃道：“现在怎么
办？以后我下去了怎么跟你爹妈解释？这么多年了, 你怎么⼀下就给我
憋了个⼤的？”
步重华说：“我没有其他意思，就是以后万⼀发⽣什么事，请您多
照顾吴雩⼀些, 您要是实在没法接受也可以当没听见。”
宋平⽴刻：“胡扯⼋道, 不会有那个万⼀的什么事！”
“那就当我⽩说。”
宋平不愧是三⼗年来⼤风⼤浪都见过的⼈，强⾏定了定呼吸，终
于镇静下来：“你真没碰万长⽂他⼥⼉跟外孙？”
步重华回答得很平淡：“我不会做多余的事情。”
宋平知道他不会，以步重华的⼿段根本不⽤搞出这么⼤阵仗，活
不见⼈死不见⼫才是他的风格。⽼局长嘶地吸了⼜⽓, 烦躁地拧起眉头
骂了声艹，说：“那这绑架案可就棘⼿了。”
——步重华⼤周六被猝不及防带到公安局⾥来审问半天，直到这
个时候，才终于从宋平⼜中得知了这起离奇绑架案的始末。
彭宛，今年三⼗⼀岁，在津海市⼀家设备制造公司⼯作，五年前
丧母，四年前结婚，三年前独⼦陶泽出⽣。就这么⼀个相貌背景婆家
都普普通通的少妇却有另外⼀个不同寻常的⾝份：她万长⽂在世唯⼀
的⼥⼉。
三⼗年前，万长⽂制毒案发仓皇逃跑，因为船超载开不动，⼀狠
⼼竟然把⽼婆孩⼦扔进⽔⾥，⾃⼰带着⼀筐⾦条偷渡去了缅甸。后来
他在⾦三⾓制毒贩毒发家，又找了不知道多少个⼩⽼婆，但可能是这
辈⼦坏事做绝，竟然啥都没⽣出来，也就是说当年那个被他扔掉的⼥
⼉竟然成了他唯⼀的⾎脉。
万长⽂这⼈封建愚昧特别严重，他最⼤最恐惧的噩梦不是某天突
然被警察抓住，⽽是没⼉⼦——没⼉⼦就没法⾯对爹娘，没⼉⼦就要
被其他“同⾏”戳穿脊梁⾻，没⼉⼦连死了都不能闭眼。中国警⽅对他
这种⼼理研究得⼗分透彻，所以这么多年来⼀直没有放弃从这⽅⾯⼊
⼿。尽管彭宛从⼩到⼤⼀直跟着她娘孤苦伶仃地过，三⼗年来都没跟
这个名义上的⽗亲有过丝毫联系，但她的⾝份证号⼀直在公安系统警
报名单上，出⾏、投宿、上学、就医，⼈⽣中每⼀个较⼤的动向都在
警⽅的掌握中，内部档案上永远标记着她是毒枭的⼥⼉。
就在这种情况下，她竟然还能被⼈绑架了。
周五下午彭宛提早下班，五点半去幼⼉园接⾛孩⼦，随后⾳讯全
⽆。公婆连打了好⼏个电话都显⽰关机，开始以为可能是⼿机没电
了，但直到晚上七⼋点都不见⼈影；⼋点半彭宛的丈夫陶正庆加班回
家，⼀听也急了，正急急忙忙到处打电话询问彭宛的同事朋友时，却
突然接到了⼀个匿名电话，绑匪要求⾮常简单——
你⽼婆孩⼦在我⼿⾥，给钱，否则撕票。
随后⽽来的是电话对⾯彭宛恐惧的抽泣和三岁⼉⼦声嘶⼒竭的哭
喊声。
步重华的#⼀反应是：“陶家很有钱？”
宋平说：“不，没钱。”
“那绑匪要多少？”
“问题就在这。”宋平顿了顿，缓缓道：“赎⾦数额是四⼗四万四千
四百四⼗四元⼈民币。”
这特么是什么⿁，还带钢镚？
别说步重华，很多⽼警察⼀辈⼦都没见过这种绑匪，与其说是勒
索⾦额，不如说是对⼈质家属的死亡通告！
步重华皱眉问：“那陶家拿得出来？”
“巧就巧在，偏偏能拿出来。”宋平简直要苦笑出来了：“陶家是普
通职⼯家庭，但两个⽉前陶正庆他爸买彩票中了奖，邻居同事亲戚朋
友全都知道，奖⾦数额扣完税，正好还剩四⼗四万九千五百。”
——四⼗四万九千五百。
那绑匪是怎么想的，故意留下五千零五⼗六没要？！
“陶正庆⼀家⼈被绑匪吓傻了，说是四⼗四就是四⼗四，连多出⼀
块钱凑个五块纸币都不敢，由婆婆⼀⼈于今天上午放在⽔上游乐园前
门河渠下⼀个垃圾桶⾥，公公去游乐场后门等着接⼈质，丈夫⼀⼈在
家守着固话等绑匪来电；然⽽不出意料的是绑匪爽约了，游乐园前门
的赎⾦没有动，后门也没等来⼈质，直到中午陶正庆才接到匿名电
话，绑匪只留下三个字。”
“哪三个字？”
宋平⾯孔阴沉沉地，⼀字⼀顿说：“——‘你等着’。”
“你等着？”廖刚满脸愕然。
“对——”杨成栋站在监控视频前拖长语调，⼀脸烦躁地敲了敲⼿
表：“喏，到现在已经过去三个⼩时了，绑匪再没打电话过来！”
五桥分局技术队办公室⼈来⼈往，调取监控的、锐化处理的、现
场勘验的、排查⾛访的……放眼望去⽆数警察⾛路带风。许祖新、候
邃两位分局长都在场，⼏个⼈⼏双眼睛都紧盯着⾯前4X5的屏幕墙，
20个显⽰屏同时放映着当天游乐场前后门的监控视频。
“然后彭宛的婆家⼈就报警了？”廖刚忍不住问。
“报个屁，你⽼婆孩⼦被绑架你敢报警啊？”
“……”
“百分之⼋⼗的绑架案报警都是因为拿不出钱来，另外百分之⼆⼗
是事后撕票了，能拿出钱就没有报警的。”杨成栋是真的讨厌南城⽀
队，连带对廖刚也很不客⽓，只差没把“你这个废柴怎么啥都要问”⼀
⾏⼤字清清楚楚挂在脸上：“这案⼦之所以能呈上来，是因为她婆婆⼀
听到点没接着孙⼦，当场在⼤街上跪地痛哭，正好给巡警路过瞧见
了，三下五除⼆当场就盘问出了个囫囵，当下⽕速通报指挥中⼼，半
⼩时后案情经过就放在了我桌上。喏，新鲜热乎着，我估计绑匪这时
候都没跑多远。”
这时突然⾝侧传来吴雩的声⾳：“——就是他？”
⼏个⼈同时回头，只见吴雩正紧盯其中⼀个显⽰屏，屏幕右上⾓
出现了半个环卫⼯背影，因为拍摄死⾓只能显出背部和腿，看不见
头。他俯⾝从垃圾桶⾥掏了⽚刻，然后从动作看应该是直起⾝，把垃
圾桶重新盖上，脚步⼀动就从屏幕⾓落⾥消失了。
“你眼神倒不错，刚⼀帮视侦围着看了半⼩时才锁定他。”杨成栋
冷冷道：“可惜这是我们⽬前唯⼀能锁定的⼀段视频，绑匪出现之前跟
之后都在死⾓⾥，更没拍到他的脸。”
许祖新摸着圆滚滚的下巴，若有所思问：“这绑匪没拿钱？”
杨成栋⾯对许局时态度好⽍收敛了点，说：“问题就在这，他还真
没拿。装着四⼗四万四千四百四⼗四块钱⼈民币的⿊⾊垃圾袋就被彭
宛她婆婆放在这个垃圾桶⾥，但视频你们也看到了，绑匪翻了半天啥
都没带⾛，事后巡警又把那钱袋搜出来了，现正被他家⼈搂怀⾥哭
呢。”
众⼈⾯⾯相觑，廖刚捏着⾃⼰的⼭根狐疑道：“这绑匪好像只是想
确定钱在那⼉，却又不想拿，这到底是……”
这到底是出于什么⼼理？
“出于想折磨⼈质家属的变态⼼理！”杨成栋把茶杯往桌⾯上⼀
跺，嘭⼀声茶⽔四溅：“你看这勒索数字，死死死死死，再看这⾏事⼿
法，⼀边明着想要钱⼀边又处处暗⽰⼈质会被撕票，这明显就是专门
给受害⼈家属制造⼼理折磨，奔着要命去的啊！”
在座除了吴雩之外所有⼈都办过绑架案，知道确实是有这种绑匪
的，⼀时都沉默了。
“不图财纯要命，这种绑匪根本不缺钱，就是他妈寻仇！”杨成栋
挥⼿往门外会议室⽅向⼀指：“你们觉得陶正庆这⼀家⼦普通⼈能惹来
什么既厉害又要命的仇家？你们现在还觉得我把那姓步的⼤爷带来是
纯属没事找事吗？！”
“……”
⼤办公室⾥仍然⼈声嘈杂，急躁的叫喊声和飞奔的脚步声此起彼
伏，但监控视频前这⼀⽅⼩⼩的空间却突然陷⼊了难⾔的凝重。
“可是……”廖刚满⼼⾥觉得荒谬，又不知道从哪开始驳起，千⾔
万语堵在喉咙⼜：“可是——”
可是什么？步重华不是那样的⼈？没经历过⽗母双亡的痛苦就没
法揣测他内⼼会不会存在报复的念头。步重华即便犯案也不⾄于那么
粗糙？要不是受害⼈她婆婆在⼤街上哭出来碰巧被巡警发现，这⼀家
⼦是根本不敢去报警的！
杨成栋双⼿抱在胸前，斜睨着廖刚要说什么，突然被吴雩打断
了：“不对，存⼼折磨⼈不会是这个⼿法。”
杨成栋⼀脸不耐烦：“嘿，你怎么就……”
“如果我是绑匪，想要折磨⼀家⼦没经过事的普通⼈，绝不会上来
就⽤这么狠的⼿段，在#⼀轮就把⼈质带⾛且只留下‘你等着’三个
字。这三个字意义太不明确了，可能是利⽤等待和焦虑继续折磨受害
⼈家属，也可能被理解成⼀种鱼死⽹破的怨愤咒骂，很容易就会让精
神极度敏感的陶家⼈⽴刻崩溃，甚⾄做出⽟⽯俱焚的‘不理智’的决定
——事实上⽼⼈也确实是当街跪地痛哭才会被巡警发现盘问的。”吴雩
望着杨成栋，⾷指在监控视频上敲了敲：“在精神施虐的过程中，‘希
望’是最关键的道具，在每⼀轮环节中都会被反复给予再反复剥夺。⼀
个⽼练的施虐者会评估受害⼈的⼼理承受限度，不会在#⼀轮就让受
害⼈误以为游戏直接结束了，鱼死⽹破对施虐者是没有任何趣味的。”
杨成栋眨巴着眼睛，刚开⼜要争辩，又被吴雩平稳地钉了回
去：“另外还有很重要的⼀点是，在以⼼理折磨为⽬的的绑架案中赎⾦
通常只是个施虐代号，绑匪⼀般并不以获得⾦钱为⽬的，也不会跟货
币现钞产⽣直接接触。四⼗四万四千四百四这个数字看似满⾜成为施
虐代号的条件，但绑匪却在#⼀轮就亲⾝出现在了现场，甚⾄还翻垃
圾桶确认了钱在那，这种与钞票产⽣直接⾝体接触的表现通常暗⽰对
⽅对⾦钱是有渴望的，也就不符合纯施虐型绑匪不图财只要命的⾏为
特征了。”
“……”这回满⼼“可是”却说不出话的换成杨成栋了：“但也许他只
是想确定⼀下钱数呢？他也许就是想数清楚……”
“不可能。”吴雩⼀指视频：“绑匪从掏垃圾箱到起⾝离开不过⼆⼗
五秒，还得算上掏垃圾、解袋⼜，除⾮他是银⾏柜员，普通⼈这点时
间怎么可能数清四⼗多捆现钞？”
周遭⼀下都静了。
“不——不对，还是不对！”杨成栋着急起来，涨红了脸瞪着吴
雩：“你怎么说都不是绝对情况，你怎么就敢肯定绑匪碰了钱是因为想
要钱，或许他就是思维异于常⼈呢？或许他就没事⼲想确认下钱在那
呢？！”
廖刚忍不住：“⽼杨你这么说就太强词夺理了……”
吴雩却扬声道：“是，你说得没错。所以你现在还认为绑匪是步重
华吗？！”
“！！”
杨成栋如梦初醒，猛地呆住了。
——不论步重华是雇凶还是⾃⼰上，他想确认赎⾦是否到位只需
要看陶家⼈清早有没有去银⾏，或者通过经侦后台查陶家的银⾏账
户，根本不⽤顶着满天监控摄像头跑去掏垃圾桶。
也就是说杨成栋的争辩反⽽把步重华给摘出来，把他⾃⼰绕进去
了！
“我——你……”
“六个四的赎⾦数额肯定是有意义的，但绑匪想要钱也不假。”吴
雩声⾳平缓回去，说：“我觉得破案的点还是要落在那张彩票上，这是
个普通以⾦钱为⽬的的勒索绑架案，寻仇动机成分不⼤。”
杨成栋那圆圆的眼睛眨巴半晌，终于⾃⼰都说服不了⾃⼰了，悻
悻地扭过头佯装看监控，⼀⾔不发。
“……我觉得吴警官说得有道理。”这时五桥分局长候邃终于开⼜
了，郑重地转向吴雩问：“那你对这个案⼦有什么看法呢，⼩警官？”
吴雩从来没有在这么多陌⽣⼈⾯前发表⾃⼰对案情的意见，刚才
其实是控制不住，现在被候局这么当⾯⼀问，又沉默下来。
“绑孩⼦可能是单独作案，但绑⼀个成年⼥性再加孩⼦，结合赎⾦
数字来看两⼈以上协同作案可能性较⼤。”他别开⽬光望向监控，躲开
了众⼈的炯炯注视：“⾄于绑匪为什么把钱丢下又⾛了，这个我也想不
明⽩……我不太懂破案，要不还是听领导的吧。”
杨成栋正假装不在意地竖着⽿朵听他有什么⾼见，闻⾔差点喷出
⼀⼜⾎来：“嘿我说你这⼈——”
就在这时技侦匆匆推门⽽⼊：“候局！杨副！视频锐化做好了，物
证室给了案发当时的⾼清监控⽚段！”
候邃跟许祖新对视⼀眼，两⼈拔腿就冲向物证室，廖刚赶紧向吴
雩使了个眼⾊然后跟了上去。
吴雩刚转⾝也要去，突然肩膀被⼈⼀摁，扭头只见杨成栋瞪着
他，那双天⽣的圆眼睛显得更⼤了，⼀副想找茬的架势：“——等等，
你不太懂破案？”
“是啊。”
“那你刚才反驳我那挑⿐⼦挑眼的是怎么回事？！”
吴雩说：“我只是……”
吴雩似乎不知道该怎么跟他解释，两⼈⾯⾯相觑，沉默半晌，杨
成栋终于磨着⽛⼀字⼀顿说：“你只是看我怀疑步重华，所以不爽对
吧？！”
空⽓安静良久，吴雩往周围忙碌的众⼈看了眼，略微靠近低声
说：
“对。”
杨成栋：“………………”
吴雩冲他为难地笑笑，温驯谦和还有点抱歉，然后扭头往物证室
扬长⽽去了。
#96章
“喏, 就是这⼀段。”五桥分局技侦拿⼀⽀笔在显⽰屏上敲了敲。
从南城分局的王九龄到五桥分局的分析员, 这世上所有技侦都爱转
笔且拿笔敲显⽰屏, 可能是代代相传下来的独门爱好。⼏个⼈都凑过去
看⾼清锐化后的监控，但跟刚才相⽐其实并没有更多发现——监控死
⾓是⼀样的，只能拍到绑匪的背、腿和隐约⼀只⼿, 连个后脑勺都没
有，完全没法分析出任何外貌特征。
“距离⽍徒上⼀次联系受害⼈家属已经过去了快四个⼩时，调查发
现对⽅使⽤的是⽹络匿名拨号平台, 这种平台服务器⼀般都架设在国
外, 追踪价值基本不⼤。”杨成栋捧着⼀碗康师傅红烧⽜⾁⾯唏哩呼噜
地吃，⼀边吃⼀边阴沉着脸：“我刚已经打电话让现场刑警说服陶正庆
⼀家⼈, 把那四⼗四万四千四百四⼗四重新塞回了垃圾桶，另外在附近
布下⼤量便⾐埋伏, 现在只能寄希望于绑匪重新回垃圾桶去拿钱了。”
廖刚奇道：“你不是坚持绑匪不图财只要命的吗？”
杨成栋恼羞成怒：“我不是被你们队吴警官刁回来了吗？！”
争论中⼼的吴警官置若罔闻，正盯着⼀遍遍重复播放的那25秒监
控视频, 皱眉不语。
“你们怎么又吵起来了？”这时门⼜再度传来宋平不满的呵斥，廖
刚杨成栋同时⼀回头，众⼈纷纷停下脚步：“宋局！”
宋平⾝后带着步重华, 根本没⼼思跟⼈打招呼, ⼤步⾛进物证室劈
头盖脸问：“现在情况怎么样了？”
所有⼈看到宋⼤⽼板的反应都是虎躯⼀震菊花⼀紧，因为现在根
本没有情况。没有情况就是最坏的情况，你不知道绑匪是打算过个⼏
天⼏夜再联系受害⼈家属，还是⼀不做⼆不休⼲脆彻底撕票，要是最
后活不见⼈死不见⼫, 那乐⼦可就⼤了。
“简直废物！”宋平⼀掌拍在桌上，怒道：“公安内⽹⾼度警戒的
⼈，去幼⼉园接个孩⼦，竟然就能被绑架了！”
所有⼈不敢说话。
“……⽼宋啊，”许祖新清了清嗓⼦，轻声说：“你觉得这绑架案有
没有可能跟万长⽂有关，或者⼲脆就是彭宛⾃⼰演出来的戏啊？”
这种猜测不是没有根据的，万长⽂⾄今不在警⽅的掌握⾥，如果
他这段时间正积极寻找渠道偷渡出国，很可能会想带上他最宝贵最重
要的⾹⽕，三岁⼤的外孙陶泽——是不是跟他姓都不重要了，反正带
把就⾏。
⾄于彭宛，谁知道她到底恨不恨当年那个把⾃⼰扔进⽔⾥的亲
爹？万长⽂别的没有，钱可是⼏辈⼦都花不完，⼈在钱⾯前变成啥样
都不好说。
宋平神情⼀⽚阴霾：“那要么就趁着这个机会抓住姓万的那帮⼈，
要么就像三⼗年前那样，再⼀次眼睁睁看着他们⼤摇⼤摆从国境线上
逃⾛，然后转⾝报复杀掉⼏个警察！”
如果说刚才⼤家只是不敢看宋⼤⽼板的脸⾊，这下连步重华的脸
⾊都没⼈敢瞅了。
满室噤若寒蝉，就在这时候只听有⼈咳了声，“——不好意思。”
众⼈扭头望去，那是吴雩。
宋平现在⼀看到吴雩那张脸就千头万绪、百感交集，竟不知是⾃
家的猪……⾃家的⽩菜拱了别家⽩菜还是别家⽩菜勾引了⾃家的⽩
菜：“你又怎么了？”
吴雩并不理会旁⼈，只指着屏幕右下⾓问分析员：“能把这块再放
⼤些么？”
“可以，但最⼤也就这样了——喏。像素有点模糊，您要是还想再
清楚点就得送市局物证中⼼了，我们这⼉技术达不到。”
吴雩抬⼿⽌住分析员，蹙眉将那25秒的视频又来回放了⼏遍，杨
成栋忍不住问：“你在看什么？”
“……”
杨成栋这下觉得⾃⼰是真的被针对了：“嘿我说⼩吴警官——”
吴雩起⾝打断了他：“我可能知道为什么绑匪没拿钱就⾛了。”
“什么？！”
所有⼈同时脸⾊剧变，只见吴雩点了点显⽰屏右下⾓：“这⼉有个
⼈。”
步重华疾步上前，杨成栋硬⽣⽣挤开廖刚，⼏个脑袋凑在电脑显
⽰屏前——只见视频进⾏到#5秒时右下⾓突兀地出现了⼀个淡蓝⾊
块，占显⽰屏⾯积连1/4个指甲盖都不到，半秒后消失了，如果不是吴
雩让分析员放⼤锐化，光凭⾁眼根本注意不到。
视频进⾏到#12秒时这个淡蓝⾊块又出现了⼀次，这次⾯积扩⼤
到1平⽅厘⽶左右，持续时间达两秒半；#19秒时这个⾊块出现并更加
清晰，但平移了⼤概⼗来⽶位置，直到视频结束时屏幕定格了它扬起
的弧度。
“这是什么？”杨成栋拧着⿐⼦凑在液晶显⽰屏前：“感觉不是很
重，好像有飘扬感，这是……这难道是花纹？”
“看着像裙边。”步重华皱眉道，“难道绑匪出现时有个姑娘穿着裙
⼦站在这⾥？”
杨成栋：“哎呀卧槽！”
“我们先假设它确实是裙⼦。”吴雩拿着⿏标在屏幕上圈出⾊
块：“这种裙摆穿在⾝上是相当⼤的，婚纱不⽤这个颜⾊，可能是古装
或者那种……那种打扮成动画⽚⾓⾊的裙⼦。”
技侦⼩声插嘴：“你想说的是汉服或cosplay……”
吴雩点点头，微光映在他专注的眼底：“这个⼈最开始出现的地⽅
离绑匪差不多斜距三⼗⽶远，中间还隔⼀道路灯和⼏棵树，也就是说
不会成为绑匪的阻碍，因为⼤⽩天附近有游客是正常的，路⼈也不会
对打扮成环卫⼯的绑匪起疑⼼。但你看当她从这个位置⾛到这⾥的时
候，离绑匪越来越近了。”众⼈视线都随着⿏标在屏幕上转动：“裙⾓
出现在镜头内的姿态有变化，说明她有停留、有⾛动、有变换各种⾓
度……”
“她在拍照。”吴雩按下暂停，沉声说：“当时现场风速连树叶都没
有拂动，扬起的裙摆是她⾃⼰在摆姿势。”
——也就是说，摄像者可能会将绑匪纳⼊镜头，⽽绑匪⾃⼰也发
现了这⼀点！
杨成栋就像被电了似的跳起来，但他还没来得及反应，他领导侯
局长已经直接冲了出去，差点把迎⾯⽽来的技侦主任撞个趔趄：“把完
整监控再调出来⼀次！当时现场拍照的是什么⼈！调出画像⽴刻排
查！”
满屋⼦的⽓氛这时候已经变了，宋平长舒⼀⼜⽓，忍不住叉着腰
打量吴雩：“你这视⼒是真的不错啊，有五点零吧？”
吴雩没吭声。他起⾝时衬⾐后背随动作⼀松，然后把两边袖⼜卷
在了⼿肘上，鬓发中隐约可见汗迹。
其实没有那么热，物证室是有空调的。但他刚在满屋⼦局长主任
⾯前分析了这么长⼀串话，成为所有⼈⽬光聚焦的中⼼，这会让他⾮
常不⾃在，只是没⼈能发现罢了。
“啊，是，⼩吴眼神⼀向不错。”许祖新见吴雩反应⾮常冷淡，怕
宋平当众下不来台，赶紧接了⼀句：“那这案⼦现在是怎么处理，市局
总办吗？”
宋平想了想，⼀指步重华：“在确定绑匪⾝份动机之前要按规定对
步⽀队长采取回避原则。此外这个案⼦成⽴专案组，市局总办，各分
局抽调警⼒协办，⾏动负责⼈由廖副⽀队跟杨副⽀队共同担当。”
“是！”
“⼀旦发现彭宛与万长⽂之间存在关系，必须⽴刻汇报市委市政
府，并由津海市局上报公安部。”宋平⾷指在杨成栋和廖刚⿐⼦前⼀
指，严厉道：“专案组长由你俩共同担当，活要见⼈，死要见⼫，哪怕
⼫块也⾏！明⽩没有？！”
两⼈同时⼀悚：“明⽩！”
宋平背着⼿⾛出物证室，许祖新在步重华和廖刚⿐⼦前挨个⼀
指，咬了咬⽛，然后疾步跟着宋平⾛了。
监视屏前只剩下步重华、吴雩、廖刚跟杨成栋四个⼈，你看我我
看你，⽓氛顿时从暗流涌动变成了剑拔弩张。
杨成栋东瞅瞅西看看，发现⾃⼰以⼀敌三，势单⼒薄，唯⼀的⼤
规模杀伤性武器只有⼿⾥半碗康师傅红烧⽜⾁⾯，但⽆奈没有任何开
战理由，只能从⿐⼦⾥表达了⾃⼰不屑与⾼傲：“哼！”
步重华置若罔闻：“廖刚。”
“哎！”
“去调彭宛这段时间以来的通讯记录，见了什么⼈，说过什么话，
买过什么东西，⾏车记录是否有任何异常，着重注意她是否跟万长⽂
⽼家那边的⼈有没有任何接触。去！”
廖刚⽴刻转⾝向外奔：“是！”
“——哎等等，等等。”杨成栋⽴刻师出有名了，⿐⼦不是⿐⼦眼
睛不是眼睛地：“我没听错吧步⽀队长？你不是要回避这个案⼦么，哪
⼉来那么⼤⼜⽓指⼿画脚起来了？”
步重华连个眼神都没给他，伸⼿把吴雩⽿梢上乌⿊的头发掠去⽿
后，低声说：“我没法参与这个案⼦了，廖刚在破案上又相对⼀般，很
多细节你得⾃⼰注意盯着。像刚才那样就很好，有什么发现要及时⿎
起勇⽓说出来，千万不能退缩，知道么？”
吴雩迟疑⽚刻，才揉着⿐梁笑了声：“……我没什么经验……”
“什么？你说什么？”杨成栋感觉⾃⼰好像受到了很⼤的羞辱：“你
们能不能不要在我⾯前装⼤尾巴狼？”
步重华皱眉看着吴雩：“你迟早有天要成为⼀名独当⼀⾯的刑侦
员，⽽且你现在也并不⽐任何⼈差，很多在⼀线上⼲了⼗多年的⼈破
案都没你清晰，为什么要觉得⾃⼰⽐不上那些⼈？”
杨成栋：“那些⼈是谁？你们是在cue我吧？等等你们就是在cue我
吧？！”
吴雩想说什么又⽆从开⼜，只得低下头唔了声：“我知道，我只
是……”
他这个动作露出⼀侧⽩皙脖颈，淡青⾊⾎管在⽪肤下格外明显，
没⼊⽩⾊的衬⾐领⾥。吴雩从下颚到肩颈的线条⼏乎像雕塑学教科书
⼀样完美，⾐领开了三个扣，从步重华的⾓度，正好能看见布料隐约
露出锁⾻下的⼀丝痕迹。
步重华伸⼿很⾃然地给他系上了#三个扣⼦，又想起什么似
地：“对了，别总跟着他们吃泡⾯，长期吃会影响肠胃功能和⼤脑健
康。我刚才给你订了海胆鳗鱼饭，待会就送来五桥分局，你记得趁热
吃。”
啪嗒⼀声叉⼦落进⽅便⾯汤⾥，杨成栋的声⾳颤抖着：“什么⼤脑
健康？谁影响⼤脑健康？步重华你是不是太过分了你他妈再给我说⼀
遍？！”
“嗯。”吴雩终于抬起头，勉强短促地提了提唇⾓：“那你先回去等
我，这案⼦我们抓紧办，希望不会拖太久。”
他们两⼈彼此相视⽽⽴，另⼀边杨成栋简直要抓狂了：“你们为什
么要在我⾯前装断背⼭！你们故意的吧！你们故意演给我看的对
吧！！⽼⼦今天要能让⼀粒鳗鱼饭进五桥分局⼤门⽼⼦就不姓
杨！！！”
话⾳刚落候局长回来了，⼿⾥拎着⼀个外卖袋，疑道：“这谁的
啊？五桥公安分局三楼技侦处物证室视频处理办公室吴雩收……⼩吴
警官？你定的饭？”
步重华神态⾃若地接过来：“谢谢候局。”然后递给了吴雩。
杨成栋：“…………谁来把这姓步的请出去！！”
候局倒不太在意别⼈在办公室⾥吃东西，但他看着那⼀⼤盒超级
豪华的饭，也不由咽了咽⽼坛酸菜味⼉的⼜⽔，⼼说这年头⼩年轻可
真会享受：“那个……分析员刚才把没经过处理的完整视频又调回来
了，你们分析得基本都对，绑匪翻垃圾桶时确实有⼈在现场附近拍照
——唯⼀只有⼀点，那⼈是个男的，监控⾓落⾥那块布是他的古装袖
⼦。这也正好解释了为什么绑匪没在#⼀时间就注意到他们在⼲什
么。”
的确，如果是盛装打扮的⼩姑娘，很多⼈#⼀反应她附近会不会
有⼈拍照，如果是男的就不会⽴刻想到这⼀点。
“我已经让⼈对视频中的古装男⼦做⾼清锐化，拿到清晰影像后就
⽴刻开始追查这⼈的去向和⾝份信息。”候局说：“根据现场汇报，绑
匪并没有再回到河渠边翻垃圾桶的迹象，所以现在只能寄希望于该名
古装男⼦的照⽚中拍到绑匪正脸了。”
周六的⽔上游乐园⼈⼭⼈海，⽽绑架案发已经过去四个⼩时，绑
匪⾳讯全⽆，再没联系过⼈质家属。
古装男⼦的照⽚中到底有没有拍到绑匪？那死亡通告般的赎⾦绑
匪到底还要不要来拿？
周遭⼀⽚凝重，唯有技侦欲⾔又⽌，半晌终于再次⿎起勇⽓，⼩
声说：“……⼈家那叫汉服……”
#97章
嘀嘀嘀！
南城公安分局技术队⽹络办公室, 墙上挂钟正指向七点, 林炡刚起
⾝准备收东西回家, 突然听见电脑⾥传出的提⽰⾳，不禁脸⾊⼀变，坐
回去熟练地打开了某个深⿊⽹络页⾯——马⾥亚纳海沟⽹。
【Shop by Category】-【Drugs】-【New Registered Seller】-
【PRC Blue Fentanyl】
——蓝⾦！
林炡视线钉在⽹站⾸页⼀溜新上架的蓝⾦卖家列表上, 许久慢慢向
后靠在椅背⾥，神情阴霾。
那个提⽰⾳是他植⼊在马⾥亚纳海沟⽹站上的⼩程序，每当⽹站
有新型芬太尼化合区“蓝⾦”上架, 都会给他发出邮件提⽰。⿊桃K死后
马⾥亚纳海沟⼀度失去了稳定的蓝⾦货源, 但就在最近，⽹站突然接⼆
连三开始上线⼀批⼩规模的蓝⾦零售商, 虽然货量都很少，有些不过只
有⼏⼗克甚⾄⼏克, 但卖家地址都是中国⼤陆！
是什么让这些“拆家”接触到了暗⽹？
是谁让他们搭上了鲨鱼的线？！
“你在看什么？”
林炡猛地回头，下意识啪地关上电脑, 只见步重华不知何时来到了
他⾝后，正站在窗框边的阴影中。
周六技术队值班的很少，这个⼤办公室⼈已经⾛光了。窗外⼣阳
如烧, 透过窗格在地上投下⼀块⼀块⾦红的长⽅形, 步重华半边侧脸就
沐浴在那⾦⽔般的余晖⾥，另外半边隐没在昏暗中，眼底闪动着⼀丝
寒芒。
“……没什么。”林炡迎着这⽬光站起⾝，转瞬间恢复了平时见⼈
三分笑的温⽂：“——步⽀队怎么这个时候来局⾥，有案⼦？”
步重华盯着他, “你不知道五桥分局的那个绑架案？”
“绑架案？”
“万长⽂的⼥⼉跟外孙被绑架了，绑匪勒索四⼗四万，全市正⼤规
模抽调警⼒协查。”
确实有那么⼀会林炡的表情⾮常意外，随即突然反应过来似
的：“那步⽀队岂不是……”
“对，我按规定被要求回避了，回来拿点东西。”
⼤概这⼀整层楼的⼈都陆续⾛了，⼤办公室⾥外安静得发空。外
⾯楼梯⽅向传来有⼈下楼回家的脚步声，三三两两渐⾏渐远，最终消
失在了远处的楼道尽头。
步重华的视线越过林炡，向桌⾯上那台他从不离⾝的笔记本电脑
⼀瞥：“没想到林科还挺关注马⾥亚纳海沟⽹。”
林炡说：“⼯作需要罢了。”
“只是因为⼯作？”
“……⼯作原因和私⼈兴趣都有吧。”林炡别开⽬光笑了笑：“我从
⼩就对⽹络技术特别感兴趣。”
步重华若有所思地点点头，突然仿佛想起什么：“说起这个，我突
然想起马⾥亚纳海沟⽹的前⾝了。”
“丝绸之路？”
丝绸之路，暗⽹#⼀代超级电商、曾经的世界最⼤⽐特币交易
商，由罗斯·乌布利希以“Dread Pirate Roberts”——即“惊怖海盗罗伯
茨”这个账号创建。这⽹站是马⾥亚纳海沟的初始版本，主要销售毒
品、病毒、军⽕、假钞、⾊情视频、假信⽤卡信息和越狱电⼦产品，
⽹站总交易额⾼达12亿美⾦，堪称暗⽹世界中的时代⼤鳄。
“传说美国FBI和国⼟安全局在对罗斯·乌布利希实施抓捕的那天下
午，所有特⼯都如临⼤敌，倒不是因为他像鲨鱼⼀样养着私⼈武装集
团，⽽是因为他给⾃⼰的笔记本电脑设定了⼀个程序，只要电脑合
拢，刹那间所有暗⽹登录信息清空，最顶级的⽹络安全专家都⽆法再
进⾏数据恢复，也就是说不再有任何证据指控他本⼈就是‘惊怖海盗罗
伯茨’这个暗⽹ID。”
“所以这场抓捕最关键的是必须在罗斯·乌布利希登陆暗⽹时抓住
他，⽽且决不能让他有机会合上⾃⼰的电脑。为了做到这⼀点，⼏名
特⼯设法在他登陆暗⽹时潜⼊到他⾝后，临时发挥演了⼀出情侣争执
的戏，在罗斯·乌布利希受到惊吓转⾝那⼀瞬间，⼀名⼥特⼯飞扑上
去，夺⾛了他正要合拢的电脑。”
步重华⼀⼿搭在林炡的椅背上，两⼈⾯对⾯站着，周围安静得吓
⼈。
“如果罗斯·乌布利希合上笔记本的速度再快⼀些，哪怕只快0.1
秒，也许‘丝绸之路’就不会被美国政府围剿，‘马⾥亚纳海沟’不会诞
⽣，鲨鱼不会把亚瑟·霍奇森派到缅甸，⼗年前画师就能从边境完成任
务顺利回来，今天你我也就不会像这样站在这⾥了。”步重华在他们两
⼈中间⽐划了⼀下，仿佛感觉很有趣，说：“我说这些没有其他意思，
只是看到林科的时候有感⽽发罢了。”
林炡背对着办公桌，那台被关拢的笔记本电脑静静放在桌上，泛
着⾦属光泽的边缘紧挨着他的衬⾐下摆。
许久他才淡淡地“哦？”了声：“是吗？是挺有意思的。”
步重华礼貌地笑了笑，转⾝向⾃⼰的办公室⾛去。
——但就在这时，⾝后突然又传来林炡的声⾳：“步⽀队，你知道
抓捕罗斯·乌布利希时发⽣的另⼀件有意思的事情吗？”
步重华脚步微停。
“美国缉毒局传奇特⼯卡尔·福尔特为了抓住这条暗⽹巨鳄，利⽤
各种伪装卧底到罗斯·乌布利希⾝边，随后配合FBI和国⼟安全局，⾥
应外合打掉了整个丝绸之路集团。毒枭被抓后这名传奇卧底成了轰动
⼀时的英雄，但很快，FBI调查发现他利⽤卧底时接触到的毒品⽣
意，获得了百万美⾦的巨额⿊钱。”林炡望着步重华的背影，冷冷
道：“看，英雄和阶下囚之间的界限就是这么近，近到有时连⼀块勋章
都塞不进去，是不是？”
“……”
步重华终于不动声⾊地转⾝回视他，“我听说过这个故事，所以你
也是有感⽽发吗？”
林炡客客⽓⽓地说：“倒不是。我只是看步⽀队这段时间说话做事
好像换了个⼈似的，猜你⼤概⼼情不是很好，说出来活跃下⽓氛⽽
已。”
“任谁被弄去纪委出来以后⼼情都不会好，”步重华⼀挑眉，漫不
经⼼说：“我只是个稍微有点脾⽓的普通⼈⽽已。”
林炡脸⾊有点变了，空⽓在静寂中绷紧到⼀触即发，却只见步重
华⼀颔⾸，转⾝⾛回了⾃⼰的办公室。
咣当⼀声门被反⼿带上，步重华拉开办公椅坐下，⼗指⽤⼒把头
发向后掠去，抬头盯着⿊黢黢的电脑显⽰屏，与⾃⼰模糊的倒影彼此
对视。
如果有⼈看到他此刻的脸⾊，⼀定会对那与平时⼤相径庭的神情
感到⾮常震惊，甚⾄会怀疑⾃⼰是不是看错了。
不能这样，他闭上眼睛深吸了⼀⼜⽓。
这不是吴雩会喜欢的模样。
步重华睁开眼睛，从抽屉⾥摸出⼀盒烟，打开抽出⼀⽀，咬在⽛
齿间点燃，却没有抽，放在边上让它⾃燃⾃灭，然后打开电脑链接洋
葱服务器，熟练地登上暗⽹，打开⿊暗维基的暗⽹⽹站地址索引，刚
要从链接点进马⾥亚纳海沟，⽿边却突兀地响起了林炡冰冷的声⾳：
“毒枭被抓后，这名传奇卧底成了轰动⼀时的英雄，⽽有时英雄和
阶下囚之间距离近得连⼀块勋章都塞不进去……”
“你听过那个关于屠龙英雄的故事吗，步⽀队？”
就那⼀分神的功夫，步重华按在⿏标上的⼿指顿住，⽬光⽆意识
停顿⽚刻，突然看见了马⾥亚纳海沟链接下⼏⾏，那密密⿇⿇的⽹址
索引⾥有⼀排中⽂——茶马古道。
全球排名前⼗，亚洲交易量#⼀，在东南亚唯⼀能与鲨鱼⼀较⾼
下的、也是唯⼀⽀持中⽂的暗⽹电商平台。
步重华眼睛在袅袅升起的烟雾中略微眯起，他⿏标从马⾥亚纳海
沟那⼀⾏链接稍微下移，点开了这个中⽂⽹站——
突然这时嗡地⼀声，他放在桌⾯上的私⼈⼿机震了下，显⽰出来
⾃吴雩的新消息：
【绑架案有进展，那个古装男拍到了绑匪。】
步重华⾯⾊微变，刚拿起⼿机，#⼆条消息接踵⽽⾄：
【我有件事想跟你说。】
·
“你⼀男的拍照没事把图P成那样⼲嘛？！”
“我我我们就随随随便PPPP了⼀下……”
“你他妈这瘦脸！这柔光！这美瞳⼤眼拉长腿！这1800层滤镜！！
我艹你竟然还给⾃⼰加⼜红⾼光特效？！你摸摸⾃⼰的良⼼它不会痛
的吗？！”
“我我我我我知道错了我下次不敢了……”
“你知道了？你知道你错哪⼉了？你给我说说你到底错在哪⼉
了？！”
津海市五桥区某居民楼住家内，技侦紧张万分盯着电脑，刑警乌
央乌央挤了满屋⼦。杨成栋提着⼀单反相机把古装男……汉服男堵在
屋⾓⾥，后者真⼈跟照⽚相⽐差不多就是把李荣浩P成了杨丞琳，此
刻正瑟瑟发抖蹲在地上，眼看马上就要哭出来了。
是啊，他不就P了个图，P完又顺⼿删了原⽚，他到底错在哪⼉了
才招来这⼀屋⼦公安局刑警？！
“杨副！”技侦霍然起⾝，“原⽚恢复了，快来看！”
杨成栋恨恨转⾝扑到电脑前，只见经过技术处理，在PS过程中被
抹掉的照⽚背景终于显⽰在所有⼈⾯前，远处赫然有个穿着橘红背⼼
的环卫⼯——是绑匪！
“有正脸吗？正脸有吗？”
“没有，”技侦⼀帧帧快速翻图，⼗分为难：“这是最清楚的⼏张，
喏，近距离拍出了侧⾝和背⾯，双⼿、腰腿两脚都在，但绑匪戴着草
帽和⼜罩，根本⽆法辨认五官特征。”
杨成栋起⾝⽤⼒⼀抹脸：“艹！”
另⼀边吴雩却俯⾝站在笔记本电脑前，将图⽚上绑匪的照⽚放
⼤，皱眉观察良久。
“哎，⼩吴警官有发现吗？”技侦随⼜问。
“……唔。”吴雩又翻了⼏张照⽚，含混地应了声：“好像也没什
么。”
技侦不以为意，等他对着显⽰屏仔细端详完，才拿回了⾃⼰的电
脑。
屋⼦⾥极其混乱，廖刚在打电话跟守在陶家的刑警询问情况，杨
成栋抓着那男⽣⼤声嚷嚷逼他回忆现场细节，⽽男⽣这才知道⾃⼰卷
⼊了绑架案，吓得⼏个刑警都没能把他从墙⾓⾥拽出来……吴雩退了
⼏步，站在窗前，望着这⼀屋⼦吵吵嚷嚷的⼈，⼀张⼜似乎想说什
么。
但紧接着，他望着那⼀道道焦急的、紧张的、⼤步流星的深蓝制
服，嘴唇又慢慢合上，犹豫⽚刻后摸出⼿机给步重华发了两条微信。
——⼏乎是刚显⽰发送成功，下⼀秒⼿机响了起来，来电号码显
⽰步重华，直截了当问：“你想跟我说什么？”
吴雩转⾝望向窗外，玻璃隐约映出他半边侧脸，声⾳轻⽽迟
疑：“……我看见他们拍到的绑匪了，虽然对⽅没有露脸……”
步重华打断他：“你是不是看出了什么？”
“我觉得……”
“别告诉我，我不听。”
吴雩猝然顿住了，电话两端⼀⽚死寂，⾝后杂乱的咆哮怒吼脚步
突然格外响。
“我说过什么，吴雩？”良久后步重华沉郁的嗓⾳终于再次响了起
来，每个字都直接震动他的⽿膜：“你迟早有⼀天必须要成为能独当⼀
⾯的警察，雷厉风⾏，令⾏禁⽌，成为所有⽬光聚焦的对象，甚⾄成
为其他⼈的领头和主⼼⾻。所有⼈提到你的名字就知道你有什么样显
赫的功勋，他们尊敬你的程度必须和那些毒贩畏惧你的程度相当，否
则你从地狱⾥爬上来是为了再摔回去的吗？”
“我……”
“他们不能永远让你单⼑陷阵，恶龙也知道⾸先要摧毁屠龙⼑上最
锋利的刃，所以你必须成为拿⼑的那个⼈。”
吴雩咽喉⾥像被堵住了，说不出⼀个字来。
“把放⾳打开。”步重华沉声命令，“不论你从照⽚上看出了什么，
不管是对是错，现在就回头告诉所有⼈，我在电话这边听。”
吴雩⼀⼿紧紧按在铝合⾦窗台上，修长五指⾻节泛⽩。
“把放⾳打开，”他听见对⾯步重华放缓了语调：“我在这边陪你⼀
起。”
吴雩深深低下头，头顶着坚硬的玻璃窗，咽喉中仿佛有什么在
烧。⼿机那边传来步重华平稳压抑的呼吸声，⾜⾜过了半晌，吴雩终
于放下⼿机点开扩⾳，转⾝⾯对喧杂忙乱的房间，声⾳有⼀点沙哑：
“我觉得绑匪是个吉他⼿。”
⾸先是离他最近的技侦，然后是廖刚、杨成栋，然后是五桥⽀队
各位刑警。
所有⼈渐渐安静下来，都看着吴雩，廖刚疑惑地下意识蹦出⼀
句：“……⼩吴？”
杨成栋问：“依据呢？”
⾯对那么多刑警的注视仍然会让吴雩感到紧绷，但他表⾯只是略
微别开了⽬光，伸⼿指指技侦⾯前的电脑，“图3。”
杨成栋⼀个眼⾊，技侦⽴刻打开了刚还原锐化处理好的#三张原
⽚，只见图像右侧照出了绑匪背过来的左半边⾝体，左⼿没戴橡胶⼿
套，⾃然垂在⾝侧。
“绑匪左⼿形状和常⼈不同，⾷指、中指、⽆名指尖形状很平，中
指⽆名指尖端隐约有⽩⾊⽪痕，那是撕掉⾓质层后形成的痕迹，中指
⼿茧下端的指腹部位有⽔泡。这是因为吉他⼿在滑弦、击勾弦过程
中，⼿指难以避免与琴弦横向摩擦，尤其弹主⾳的吉他⼿指尖通常很
平，指弹吉他更容易在这个部位形成⽼茧叠⽔泡的情况。”
“等等，等等，”杨成栋的思维很敏锐，⽴刻开始挑刺了：“那弹古
筝不也起茧吗？钢琴呢？”
吴雩说：“你说得对，但古筝拨弦有假指甲，真甲只拨丝弦，⽤得
起丝弦起码说明经济条件⽐较好，绑架勒索也不会挑普通家庭下⼿。
钢琴同理丝弦，也不是⼀般⼈练得起的，⽽且敲击琴键的话起茧位置
会更偏向指甲缝，会造成开裂但不会起⽔泡。”
房间⾥议论纷纷，杨成栋下意识模仿了⼀下弹琴的动作，然后打
量⾃⼰的⼿指尖。
“最关键的是，你们如果把图往后翻，图6下⾓放⼤可以看见绑匪
的右⼿⼿背。”吴雩顿了顿，只见技侦⽴刻把图翻了⼏帧，“与左⼿完
全剪秃的情况相反，右⼿留了2到3毫⽶左右的指甲，这是因为真甲拨
低⾳弦效果更好，⽽且泛⾳更⼤，在节奏快的曲⽬中扫弦也更⽅便，
是吉他⼿的典型⼿部特征。”
满房间⼈⾯⾯相觑，杨成栋上前夺过⿏标，往后连翻⼏张图，招
⼿叫来部下：“我们队新来实习⽣⾥是不是有⼀个学吉他的？”
“对，⼩赵！”
“让他两⼿拍个照发来。”
⼿下连忙奔出去打电话，很快收到了实习⽣拍了发来的图⽚，杨
成栋⼀把抽出⼿机与电脑上屏幕相对⽐，登时表情震愕难⾔，站起⾝
愣愣地说不出⼀句话。
满室安静，⽆⼈出声。
良久杨成栋终于看向吴雩：“……你怎么看出来的，难道你也弹吉
他？”
“——你怎么看出来⽩天那马仔是冒充的？”恍惚间鲨鱼的声⾳在
⽿边响起，像隔着深⽔般不清晰。
吴雩站在满屋⼦⼈的视线聚焦中，⼀⼿撑在⾝后的窗台上，背对
着光，欲⾔又⽌。
“他的⾷指和中指太黄了。”他听见⾃⼰的声⾳还带着三分笑
意，“吃粉的⼈把货烫吸之后，容易陷⼊半睡眠状态，长期下来锡纸就
可能会把⼿指烤黄，此是其⼀。其⼆，⼏个马仔被审问都⾮常紧张，
唯独他的瞳孔转动速度慢于常⼈，应该是刚吸过粉精神还没回复的原
因。那个赌场能进VIP室的马仔是不允许碰粉的，所以我觉得他冒充
的可能性最⼤，随便⼀审竟然蒙对了。”
夜晚的露台凉风习习，鲨鱼扭头上下打量他⼀眼，⾯上有些掩饰
不住的惊愕。
“……这种地⽅竟然能出你这样素质的⼈。”良久后笑容才慢慢从
⼤毒枭眼底浮现出来，似乎带着诸多深意：“你们东家对你⼀定很看重
吧？”
“您过誉了。”吴雩垂下⽬光⼀弹烟灰，在星光下显得年轻、柔和
⽽客⽓，微笑道：“⼲我们这⾏的都是靠眼睛吃饭，我只是没事喜欢瞎
琢磨⼈⽽已。”
吴雩抬起头，视线却没看这满屋⼦警察，望着地⾯⾃嘲地笑了
笑：
“我只是没事喜欢瞎琢磨⼈⽽已。”
#98章
“弹吉他？”陶正庆⼀脸茫然, 紧接着猛摇拨浪⿎：“不知道啊, 我根
本不认识任何搞⾳乐的⼈！”
杨成栋与廖刚⾯⾯相觑, 随后下意识地⼀起回头，看向吴雩。
吴雩⼀⼿环在⾝前，另⼀⼿撑着下颔, 疑惑地抬头回视他两⼈，⽬
光中清清楚楚写着⼏个字：看我⼲嘛？
“你不认识这个⼈？”边上技侦拿起绑匪侧⾯⾼清放⼤图问陶正
庆。
陶正庆头摇得更厉害了，⼀边摇⼀边苦笑：“真不认识, 您要是有
露脸的照⽚我还能再想想, 他穿成这样除了亲娘⽼⼦否则谁认得出来
啊！”
陶家⼀家五⼜住三室⼀厅，这块地段均价两万出头, 相对周边来说
算⽐较贵的，因为有个重点⼩学学区。根据调查情况显⽰, 这个家庭有
房贷、有车贷、没有投资房，为以后孩⼦上学应该已经掏空了⽼底。
“我的孙⼦啊, 奶奶的宝贝⼼肝肝啊，你在哪⾥呀啊啊啊啊！……”
“都是你跟那哭！哭！你还有脸哭！”外间传来陶⽗⼀把⿐涕⼀把
泪的呵斥声，“都是你在⼤街上哭, 招来这⼀屋⼦警察, 好啦！⼈跑啦！
哪个见到警察还不跑？！”
陶母⼀下爆发了：“你现在又怪我报警了！当初是谁舍不得钱要先
报警的！当初是谁讲不报警⼈找不回来的！”
“我哪有舍不得钱？我哪有？！”
……
⼤清早上吵的、骂的、哭的、叫的，整个楼道听得清清楚楚，门
⼜挤满了看热闹的左邻右舍，纷纷议论此起彼伏。
“让⼀让啊，让⼀让！”派出所民警不耐烦地站在门⼜驱赶, “不要
上⽹乱说，不要信谣传谣，转发过500算诽谤罪啊告诉你们！……”
“廖廖廖廖——廖哥！廖哥！”张⼩栎连滚带爬从门外冲进卧室，
活像⼀只四⽖打滑的⼤⾦⽑，⼀⼿⾼举⾃⼰⼿机，颤抖得都要抽过去
了：“廖哥不好了！不好了！快快快快快看！”
廖刚现在⼀听不好了三个字就要犯抽抽：“你给我住嘴！谁他妈不
好也轮不上我……我艹！”
廖刚直勾勾盯着张⼩栎凑到他⿐⼦跟前的⼿机，⼼跳⾎压瞬间飙
升⼀百⼋，捂着胸腔⽊然道：“……我不好了。”
杨成栋⼀把夺过⼿机，赫然只见热搜榜上排名#⼆⼗⼋，#绑匪勒
索四⼗四万四千四百四⼗四#，点开⼀溜视频平台营销号：
“津海突发！#⼀时间带你看新闻！昨天中午津海市五桥区闹市街
头⼀⼤妈跪地痛哭，引发市民围观，并有巡警上前盘问，经记者多⽅
采访，原是⼤妈中彩票后⼉媳及幼孙被绑，绑匪勒索⾦额如同死亡通
告，竟是四⼗四万四千四百四⼗四⼈民币。⽬前记者已来到⼈质家属
楼下，向市民揭开这离奇勒索数字背后不为⼈知的秘密，哎您好这位
⼤叔请问您是绑架案当事⼈的邻居吗……”
“我——艹——他——妈——！”杨成栋攥着⼿机，拔腿直奔出
门，三步并作两步冲下楼梯，只见门前空地上正有个男的扛着摄像
机，⼀个短裙⾼跟鞋的⼥“记者”正拿着话筒直播采访，⾯前那男邻居
还在那指⼿画脚信⼜胡说：“对，我知道！他家中了五百万⼤奖！对对
就是前两天的事⼉！……”
哐当！⼀声重响，杨成栋劈⼿夺过摄像机往地上⼀砸，在⼥记者
的尖叫声中怒吼：“⼈⾎馒头好吃吗？！贱不死你们得了！来⼈！都他
妈给我拉下去！凡是采访的被采访的统统带⾛签治安，⾏拘不关满⼗
五天，⽼⼦他妈的不姓杨！！”
空地上顿时被叫骂、挣扎、训斥和哭喊充斥，训练有素的五桥分
局刑警可不⽐辖区⽚⼉警，直接上⼿咔咔铐住那⼏个邻居跟记者，三
下五除⼆统统塞进了警车⾥。
吴雩从楼上的玻璃窗外收回视线，“这是我#⼆次听见杨副⽀队叫
嚣他不姓杨了。”
廖刚苦笑：“他能不急吗？这案⼦要是破不了，虽然他还能叫杨副
⽀队，但他这辈⼦估计都只能是杨副⽀队了！”
吴雩欲⾔又⽌，斟酌⽚刻才说：“……我觉得这案⼦上热搜可能也
不是坏事。”
廖刚愕然：“为什么？”
——因为案情现在已经进⼊死胡同了，绑匪到底为什么没拿钱就
⾛，打电话说‘你等着’是什么意思，最离奇的是为什么案发过去⼀天
⼀夜都没再联系⼈质家属，难道真能⼀声不吭把⼈质撕票？
谁都不知道绑匪在等什么，但这个局⾯真的太僵持了，僵持到让
⼈不由渴求⼀个变数来打破现状，不管这变数预⽰着虚幻的希望，还
是更深的恐怖。
“只是感觉这可能会刺激绑匪做出回应。”吴雩含混道，没作更多
解释，转⾝后腰靠着窗台：“纯直觉⽽已。”
廖刚脑⼦⾥乱成⼀团，只能⼲巴巴地点点头：“希望那个勒索⾦额
并不真的是死亡通告……”
“不是。”
“啊？”
“太低级了，⽽且没必要。”吴雩凝视着⾯前空⽓中漂浮的微尘，
低声说：“它⼀定有什么特殊的含义……只是我们⽬前还没想到⽽
已。”
吴雩侧⾯逆光，线条勾勒出饱满的额头，笔直的⿐梁，线条略显
秀⽓的嘴唇。可能因为这⼏天又削瘦⼀点的关系，眼窝显得很深，双
眼⽪变得⾮常明显。
他这样静静靠在那⾥的时候，脸上有种因为专注⽽格外肃静的⽓
韵，仿佛这个⼈最真实的⼀⾯终于从重重锁链后露出了⼀点端倪。
廖刚觉得这个⼈跟刚来时有点不太⼀样，⼼⾥感觉⾮常古怪，但
好像又理应如此，个中滋味难以⾔表，半晌忍不住说：“⼩……⼩
吴。”
“唔？”
“……”
吴雩抬起眼，廖刚吞吞吐吐道：“上次那事⼉之后……许局给我们
开了个会。”
“开会。”吴雩若有所思地重复道，然后问：“说了什么？”
“啊你别误会，没有很多⼈，只有刑侦、技侦跟禁毒那边⼏个嘴⽐
较牢靠资格也⽐较⽼的。许局说之前没公布是为了保护你，但暗⽹悬
赏那事出来以后……觉得⼤家都不知道的话这样下去不是个事⼉……”
廖刚咽了⼜唾沫，终于吐出俩字⼉：“……画师。”
这两个字就像⼀道机关，封闭着密室中世⼈不知的珍宝和凶烈险
恶的毒药。
吴雩意义不明地点点头，也没说什么，低头点了根烟抽完两⼜，
才平淡道：“没关系廖哥，那都是过去的事情了。⼀直以来我有很多不
懂的地⽅承蒙⼤家照顾，以后还要多请教你跟孟姐，不管怎么说还是
把案⼦破了最重要。”
说着他把烟灰往窗台上顺⼿⼀弹，“我现在就迫切想把这绑架案结
了，否则步⽀队⾝上的嫌疑始终都……哎。”
这番话说得既合情又合理，既圆滑又恳切——这时廖刚才真觉
得，吴雩确实跟以前不⼀样了。
他⽐以前会做⼈了，但这种会做⼈，恰是因为他不⽤再时时刻刻
披着那层笨拙懦弱的画⽪了。
“我知道，咱们都希望这个案⼦赶紧了结。”廖刚推⼼置腹地拍拍
他肩膀，说：“你什么顾虑都不要有，该怎么做怎么做，怎么⾃在怎么
来，只要能破案我们内部怎么样都⾏……嗨，这么说吧，只要我跟你
孟姐在，你永远都是咱们南城⽀队的团宠！”
“……”
两⼈⾯⾯相觑，吴雩疑惑道：“团宠？”
廖刚：“哦这个词的意思是……”
“等等，”突然吴雩⼀抬⼿，⽰意他噤声：“电话。”
廖刚：“？”
吴雩骤然拔脚向外⾛去，这时喧闹的外间传来了电话铃响！
“快快快调整好仪器！”“别出声！别出声！”“设备好了吗设备好了
吗？！”
整个客厅在固话铃声响起那⼀瞬间陷⼊了混乱，杨成栋两⼿死死
抓住陶正庆不断发抖的肩膀：“⼀定要跟你⽼婆孩⼦发⽣对话，尽量拖
延时间，尽量拖延时间知道吗？！不要绑匪说什么都⼀⼜答应，别怕
跟对⽅讨价还价，镇定！镇定点！”
陶正庆：“我我我我我……”
技侦⼤声：“OK了！”
“接接接接接！！”
杨成栋亲⼿接起话筒交给陶正庆，整个喧杂的客厅瞬间安静下
来，只听陶⽗陶母压抑的抽泣和陶正庆瑟瑟发抖的：“喂……喂？”
杨成栋⽤⼒打⼿势，技侦飞快操作设备，周遭所有⼈屏住了呼
吸。
就在那死寂中，话筒对⾯清清楚楚传来机械变声后咬⽛切齿的：
“——姓陶的，你竟然报警？！”
陶正庆的恐惧就像洪⽔冲破⼤堤，瞬间爆发出来：“没没没有，不
是我们报的警！我⼉⼦呢，我⼉⼦还活着吗？！求求你们别伤害他！
不论你要什么都⾏，不论你要多少钱都……”
“你他妈给我等着！”
嘟嘟嘟——
空⽓仿佛被抽光了，声⾳没有介质，⽆法传播，所有⼈都漂浮在
完全的真空中。
不知过了多久，才传来技侦茫然的喃喃声：“断、断了？”
等了整整⼀天⼀夜的宝贵的电话，竟然不到⼗秒，就这么挂断
了？
陶正庆像是被冻住了似的，陶⽗陶母完全瘫在沙发⾥，陡然爆发
出更绝望更撕⼼裂肺的痛哭：“我的宝贝孙⼦啊——！！”
众⼈这才好像从濒死的局⾯中活过来⼀样，周围陆续响起叹息、
议论、以及⼼惊胆战的窃窃私语。廖刚跟杨成栋对视⼀眼，本来针锋
相对的两⼈现在脸上全是同⼀种表情：
完了。
他们两⼈加起来从警三⼗年，办过不少绑架案，知道现在绑匪的
反应只代表⼀种可能性——他们决定撕票。
可是为什么？
为什么连讨价还价的余地都不给，为什么两次电话都提到了“你等
着”，为什么这⼀次偏偏被激怒到这么丧⼼病狂的地步？！
吴雩脑⼦⾥阵阵轰鸣。他对危险的直觉已经在那些艰⾟岁⽉⾥被
打磨得超乎常⼈了，某些吊诡的细节正从虚空中向警察们展现出冷
笑，但周围没有任何⼀个⼈发现。
“姓陶的，你竟然报警？！”“你等着！”“你他妈给我等着！”
……
到底是什么？他想。
那⼀丝若有若⽆的古怪到底是什么？！
吴雩⼀步步向后退去，像是刻意与周围世界拉开⼀段距离，从远
处打量这混乱绝望的⼀切。
“我就这⼀个⼤孙⼦呀，我⽼陶家三代单传呀！奶奶的⼼肝肝你在
哪⾥在哪⾥呀……”
“事情都是我⽗亲中彩票引起的，只要让家⼈回来，我怎么样都
⾏，倾家荡产都⾏！”
“不⾏，时间太短了根本没法追踪，我们最多对绑匪的声⾳做⼀下
降噪处理……”
“我就说不该报警吧！现在好了！现在好了！！养你们警察是⼲什
么吃的？就是你们插⼿才害死了我孙⼦！你们不管⼈早回来了！！”
……
⽼头的怒吼，⽼太太的哭叫，陶正庆⼲巴巴的叙述，夹在在刑警
的脚步谈话吼声中，犹如噪⾳卷起洪流，轰然淹没了吴雩脑海中刚闪
现出的⼀丝微光。
这时他突然感觉到⾃⼰裤兜⾥⼿机在震，竟然是王九龄：
“喂⼩吴，廖刚呢？他怎么不接电话？”
廖刚在拥挤的⼈群中⼼与陶正庆交谈，同时被好⼏个⼿下堵着各
种汇报请⽰，不时还要回头竭⼒使暴⾛的杨成栋冷静……⼿机再响他
都听不见，⽿朵没被震聋就不错了。
吴雩简要叙述了⼀下刚才发⽣的情况，问：“您找廖哥什么事？”
“步重华说要调查彭宛的社会关系，这事你知道对吧？⼿机运营商
跟软件商那边调来的通话聊天记录都到位了，我正打算发给廖刚，廖
刚再拿给步重华看，姓步的已经在赶去你们那的半道上了——你们现
在有时间吗？”
“您怎么不直接发给步⽀队？”
“嘿呀你傻了吧，”王九龄说，“跟万长⽂相关的案情材料谁敢直接
发给步重华，勤等着督察组来找我⿇烦呢？回避原则懂不懂？”
吴雩这才反应过来，扭头望了眼声嘶⼒竭的廖刚，同时突然看见
陶家敞开的⼤门⼜外闪现出⼀道挺拔的⾝影，熟悉的⽬光穿过混乱⼈
群，#⼀眼就与他同时对上了彼此。
吴雩⼿机贴在⽿边，唇⾓勾了起来。
“您发给我吧。”他对着话筒平稳道，“步⽀队上来了，我正好拿给
他看。”
步重华应该是从家⾥直接过来的，穿⼀⾝深蓝⾊衬衫、藏青⾊长
裤，因为剪裁考究，显得⾝材结实⽽好看，⼀⾛来还有⼤妈不住回头
瞅。
“你又抽烟，不吃东西？”
吴雩⽝齿咬着烟头，余光向周围瞥了眼，略微靠近轻声道：“这不
等你呢么？”
两⼈互相对视，那⼀刻步重华从吴雩眼底看出了隐秘的暗⽰——
他想吻他。
但周围都是⼈，楼道⾥也随时有⼈跑过，根本半秒隐蔽的地⽅都
没有，所以吴雩其实是故意的。
步重华喉结上下剧烈⼀滑，强迫⾃⼰别开⽬光，把⼿上的外卖袋
塞给他，“给你的，拿着！”
——步重华就是有不管案情如何紧迫，不管众⼈多么焦灼，我可
以不眠不休⾼强度连轴转，但我⼀定能让吴雩吃上好东西的本事。这
点跟蔡麟他爹妈很有些异曲同⼯之妙，不过蔡麟家上到佛跳墙龙虾粥
下到炒青菜狮⼦头都是⾃⼰亲⼿做的，步重华虽然学习能⼒很强但暂
时还没点亮这个技能，只能从五星级酒店点了带出来，满盒⼤虾饺和
鲜鱼圆还很烫⼿。
吴雩⼀⼿夹烟，⼀⼿打开技术队刚发来的新邮件压缩包，没等其
他警察飞奔过来帮他抬警戒带，⾃⼰⼀躬⾝钻了出去，把⼿机递给步
重华：“就是这个。”
步重华接过来，上下打量吴雩⼀眼。
“怎么了？”
“刚才杨成栋⼿下⼈想跑过来为你抬警戒带，看见了么？”
吴雩跟步重华在⼀起的时候⼤部分注意⼒都在步重华⾝上，闻⾔
失笑道：“为我？”
“不是为你还是为我？”
——那当然不可能，五桥⽀队跟南城⽀队是宿敌，当着杨成栋的
⾯⼉他⼿下⼈⼲不出这事，不拿警戒带绊步重华的脚就算不错了。
“以后慢慢就习惯了。”步重华看着⼿机上的通讯记录，头也不
抬：“我说过总有⼀天你会拿着那把⼑，被所有⼈仰望。”
他这话语调平淡，但意味深长，似乎有些⾮常浓郁又隐⽽不发的
情感。
不知怎么吴雩感觉有点古怪，却形容不出来，半晌只⼀弹烟灰摇
头笑道：“嗐，说什么呢。”
步重华让廖刚查彭宛的社会关系，其实是为了查万长⽂的⼈有没
有来找她，否则⼀个⼤活⼈带着⼉⼦莫名其妙被绑架了，谁知道这是
不是跟她爹有关。
虽然根据案情发展来看，这个可能性已经变得⾮常⼩了，但压缩
包⼤⼩还是相当可观，近半年来彭宛所有通讯、聊天、下载、浏览记
录鸡⽑蒜⽪有的没的全塞进去了——这肯定是⼩技术员的锅，如果步
⽀队长在局⾥收到这份连重点都没有的东西，技术队必定得有⼀排⼈
头哐哐掉地。
他们两⼈站在楼道通风处，头对着头浏览这个压缩包。吴雩看东
西很细且很快，那是卧底⽣涯训练出来的特殊技能，步重华看⼀遍的
功夫他能反复看两遍，最终得出⼀个结论：彭宛没什么个⼈爱好。
她上的最多的是母婴论坛，浏览记录很多，发帖记录很少，唯⼀
⼀个主贴是晒⼉⼦：“六⽄九两健康男婴降⽣散喜⽓”，下⾯回帖基本
都是“接健康男宝在腹中”以及“蹭喜⽓求⼥翻男”。她最近最⼤的烦恼
是婆媳关系，点赞收藏了很多如何对付婆婆抢孩⼦以及⾯对刁钻婆婆
勇敢迎战的贴，除此之外她还上⼩红书，从收藏列表来看最近很想要
⼀个七千五百块的⾹奈⼉钱包，找代购怕买到假货，买⾼仿怕被⼈看
出来，去专柜又觉得⼀个钱包不太值得。
吴雩夹着烟头的⼿摸摸⾃⼰裤兜⾥那个20块地摊货，⼼说确实不
值得，七千五百块⼲点什么不好……
不过，虽然她很讨厌婆婆，但跟陶正庆的夫妻关系还算稳定。两
⼈每天上班时间都有短暂的电话和微信聊天记录，内容多是平淡的家
常琐事，吴雩从半年前开始看起，⼏乎都是：“⽼婆你去送娃打疫苗什
么时候回？”“四点半”“好的”“⽼婆你晚上烧下这个吃嘛”“⾖苗不好买
啊= =”“我堂叔⼆婚还给红包么”“？上次涵涵给多少我们就给多
少”“好，最近穷死了”“唉那能怎么办”……
“夫妻对话倒没什么问题，”步重华低声道。
吴雩点点头唔了声。
的确是这样——半年前，四个⽉前，两个⽉前，半个⽉前，绑架
案发⽣前⼀天……夫妻之间偶尔有些关于婆婆态度的争论，陶正庆像
这世上⼤多数男⼈⼀样选择了和稀泥，除此之外对话⼀如往常：“⽼婆
我们公司今天提早下班”“那太好了你能顺路接下娃吗”“好哒”“⽼陶你
晚上回来给娃带奶粉别忘了~”“ok.jpg”“挑下⽇期要新鲜的”……
不能说有多甜蜜，但起码很亲近，相⽐现在很多闪婚闪离的⼩夫
妻来说已经算很不错了。
吴雩随⼿把烟头摁熄在堆积了不知道多少年灰尘的楼梯扶⼿上，
疲惫地呼了⼜⽓：“⾛吧，看不出什么来。”
步重华也看不出什么异样，刚把⼿机还给吴雩，突然只见他脚步
停住了。
“怎么？”
“……”
吴雩怔怔站在那，刚才那丝古怪直冲⼼⼜，随着⼼跳⼀下⼀下撞
击喉头。
他在那么多年卧底过程中见过很多情报，有些真，有些假，有些
假⾥带真，有些真假掺半；毒贩也知道要防着警⽅在⾃⼰的团伙⾥安
插眼线，所以为了迷惑视听，有时出⼀趟货能搞出⼗⼋种不同的接头
⽅案来，真相只隐藏在最细微的字⾥⾏间处。
还是不对，他想。
这夫妻俩之间好像有什么东西不对。
吴雩⽰意步重华稍等，然后再次打开聊天记录，仔细从半年前的
#⼀条看到两天前最后⼀条——“楼下鸡蛋不太新鲜，跟妈说别蒸给娃
吃”——发出这条信息后四个⼩时，彭宛和三岁的⼉⼦都被绑架了，直
到现在⽣死不知。
“……”吴雩关上⼿机，“我知道了。”
“知道什么？”连步重华都⾮常意外。
“我知道这夫妻俩哪⾥不对了。”
“我跟我⽼婆是六年前相亲认识的，结婚四年了，不说爱得你死我
活，起码也是和和⽓⽓的没红过脸。”陶正庆眼眶通红站在夫妻俩的卧
室⾥，指着周围陈设和相框向警察介绍，“我⽼婆是个很贤惠的⼥⼈，
相夫教⼦，照顾家庭，性格很好很温柔，我实在想不到我们能有什么
仇家……”
杨成栋强压脾⽓安慰：“您也别太着急了，我们警⽅会尽⼒想办法
的。”
“不管花多少钱，哪怕砸锅卖铁都⾏。”陶正庆低头⽤掌⼼⽤⼒抹
了把眼睛，沙哑道：“只要我⽼婆孩⼦能回来，只要这场风波能过去，
咱们家还能完完整整的，真的砸锅卖铁都⾏……”
叩叩。
众⼈觅声望去，只见吴雩站在卧室门⼜，态度还挺客⽓：“不好意
思陶先⽣，⽅便把你的⼿机给我看⼀下吗？”
“……⼿机？”陶正庆⼀愣，迟疑道：“我的⼿机对救我⽼婆孩⼦的
事有帮助吗？”
吴雩说：“不⼀定有，但也许能试试。”
陶正庆抹了把眼泪，毫不犹豫把⼿机解锁递给他：“那您看吧，我
⼀⼩职员，也没什么不可见⼈的东西。”
杨成栋皱着眉头抻脖⼦，想看吴雩打的什么算盘，却只见吴雩打
开了陶正庆的朋友圈⾸页，⼀眨眼功夫——真的仿佛只是⼀眨眼，他
就找到了⾃⼰想找的东西，把⼿机丢还给陶正庆，平静地直视着这个
红着眼圈的男⼈：
“你出轨的事你⽼婆知道吗？”
刹那间陶正庆五雷轰顶，杨成栋也结结实实呆住了。
“你，你胡说⼋道什么？！”陶正庆反应过来，⽓得全⾝乱战却说
不出话，⼀伸⼿把⼿机直直怼到吴雩⾯前，恨不能亲⾃翻个底朝天给
他看：“神他妈出轨？！我梦⾥出的轨？！”
#99章
杨成栋：“陶先⽣你冷静点！咱们有话慢慢说！等等步重华？！你
他妈怎么在这⾥？”
步重华挺淡定：“来送饭。”
杨成栋：“神他妈来送饭！谁放你进现场的！——等等陶先⽣你冷
静点, 有话慢慢说！！”
杨成栋费尽九⽜⼆虎之⼒, 好不容易把陶正庆拉开, 后者⽓得⼏乎
要扑上去揍吴雩：“都是你们警察跑过来⾮要破案，破个屁的案！要不
是你们我⽼婆孩⼦早就回来了！你说！你说我哪⾥出轨了？！说不出
来⽼⼦他妈的跟你没完！！”
外⾯警察听到动静，纷纷全进来了, ⽬瞪⼜呆围观房间正中对峙的
陶正庆和吴雩。
“我们抽调了你跟你⽼婆这半年来的微信聊天记录，”吴雩却⾮常
冷静，甚⾄连声线都平稳没有起伏：“你开始出轨的时间应该是四个⽉
以前。”
陶正庆既羞且怒, 脖⼦上青筋暴起：“你这⼈——”
“你们夫妻的聊天长度⼤概⼀百多页, 内容本⾝没问题，但你的语
⾔习惯在四个⽉前突然发⽣了变化, 最明显是两点：#⼀，从每次回
答‘好’、‘好的’变成了⼗次有七⼋次回答“好嘛”、‘好哒’以及OK, 疑问
句后问号由从来不打或偶尔打⼀个到每次打两个甚⾄三个；#⼆，本
来⼏乎不⽤任何表情包的你在四个⽉前突然⽤了⼀个晚安表情包, 然后
表情包使⽤频率迅速增加，最⾼的前三名分别是‘亲亲’、‘我来
了’、‘想你’，风格都是动图类的。但与之对应的是你⽼婆从来不说‘好
哒’也很少给你发表情包, 即便发也是她最经常⽤的⼩⼥孩静态图系
列。”
吴雩打开压缩包, 下⼀秒杨成栋箭步上前抢过⼿机，五桥⽀队⼏个
⼈头挤着头，把聊天记录往上⼀划，半年前的聊天记录清清楚楚——
“⽼陶你还车别忘加满油！”“好的⽼婆放⼼”。
“那个芒果汁不要给娃喝他过敏~”“好”“跟你妈也说⼀声~”“没问
题”。
……
“卧槽还真是这样，”技术员对着⼿机吸了⼜⽓, 紧接着把聊天记录
往下⼀拉，三个⽉前——
“我带娃⾛到饭店了，你停好车了吗”“⽼公你⼈在哪，你妈已经开
始点菜啦”“⽼公你还要不要那个前菜？”“？⽼陶你⼈呢？”“我来
了.jpg”
“⽼婆我今晚应酬12点回可以吗？？”“你是不是又要喝酒了，
烦.jpg”“没办法的事，亲亲.jpg”
……
“好哒，亲亲表情，我来了表情，好哒表情。”杨成栋眉头紧锁，
快速划动满屏聊天记录统计了下出现次数，扭头狐疑地望向陶正
庆：“这些动图表情包是谁发给你的，陶先⽣？”
“……怎么，你们连这也要管？”从陶正庆的表情来看他⼤概今天
才意识到有这回事：“我不能是⽹上看到随便下载的吗？我⼀个⾃由公
民还不能⽤表情包了？”
吴雩说：“能，但⼀个三四⼗岁中年男⼈如果突然改变⾏为习惯，
⼏乎百分百是受到了外界因素影响，聊天⽤语习惯是最直接的⼀点。
⽐⽅你刚才说‘神他妈’出轨，紧接着杨副⽀队脱⼜⽽出‘神他妈’来送
饭，但我认识杨副以来从没听他说过这三个字，这就是外界影响令语
⾔习惯改变的直接例证之⼀。”
“？？？”杨成栋⼀脸问号指着⾃⼰：“我已经算中年男了？”
陶正庆破⼜⼤骂：“⼀派胡⾔！胡说⼋道！你有什么证据……”
“没有证据是因为你把出轨聊天记录都删了，但你忘了即便隐藏对
⽅朋友圈也没法隐藏点赞回复提⽰，只要打开你的提⽰列表就能看见
连昨晚你都没忘记给她点赞互道晚安。”吴雩隔空点了点他紧攥在掌⼼
⾥的⼿机，直接了当毫不留情：“——‘倔强猫咪’是什么⼈？”
这个ID像暂停键⼀样，让陶正庆的咆哮猛地戛然⽽⽌。
“从四个⽉前你微信加上她到现在，朋友圈点赞互评不下⼀百多
条，这么紧密频繁的联系，为什么你们却⼀条聊天记录都没有？”
闻声赶来的陶⽗陶母挤进房间，恰好撞见这⼀幕，当时也呆了。
陶正庆的表情⾮常精彩，刚才的恼羞成怒还未完全褪去，⼼虚和
战栗就同时爬上了⾯门，交织之下格外滑稽：
“我……我们只是⼯作关系，没聊什么不该聊的，我只是怕我⽼婆
多想……”
吴雩说：“我们是公安局，陶先⽣。光在⾃⼰⼿机上删聊天记录是
没⽤的，⾮要逼我们拿公函去找腾讯调数据吗？”
周遭纷纷聚焦的⽬光就像是⽆数⽚钢⼑，把陶正庆青红交加的⾯
⽪剐得⼀丝都不剩，半晌⼈群中终于传来他虚弱的争辩：“真、真的没
有，我们就是下了班聊聊天，没做不该做的事情……”
“——哎呀！你们还在这扯什么废话！”陶⽗满脸跟喝⾼了似的紫
涨，⼀伸⼿就指到了吴雩的⿐⼦前：“你这个⼈管东管西的⼲嘛，我⼉
⼦就算找⼏个⼥⼈聊聊天又怎么了？！正经孙⼦找不回来，鸡⽑蒜⽪
管得倒宽，⽼百姓出钱养你们是扯他妈废话的？！”
步重华⼀把按住吴雩肩膀，把他推到⾃⼰⾝后，攥住陶⽗的⼿指
摁向地⾯：“张⼩栎。”
“哎！”
陶⽗死活挣脱不开他铁钳般的⼿，然⽽步重华表⾯⼀丝都不像使
了⼒，甚⾄态度还很客⽓：“陶先⽣⾝体不好，⾼⾎压犯了，送他去急
救。”
“是！”
警院搏⽃全系#⼀的张⼩栎呼哧呼哧，硬“搀”着陶⽗就往外⾛，
陶⽗连挣扎都来不及：“你你你放开我！你⼲什么！我要去上访，我要
去投诉！！——”
远处飘来张⼩栎的安慰：“好的好的您别激动，您记下我警号，我
是他们局⾥临时⼯……”
吵嚷渐渐远去，整个场⾯的⽓氛紧绷僵持到极点，陶正庆就像抓
着救命稻草般徒劳地攥住⼿机，魂不守舍地坐在床边上嗫嚅：“我们没
⼲不道德的事情，就是聊聊天，真的什么实质内容都没发⽣……”
廖刚观察他难看到极点的脸⾊，突然眉头⼀皱，脱⼜⽽出：“你这
么维护对⽅，难道她是有夫之妇？”
刹那间所有⼈眼睁睁地看见陶正庆全⾝⼀颤！
还真是！
杨成栋情不⾃禁⼀声“卧了个槽！”，箭步上前劈⼿⼀把夺过姓陶
的⼿机，直接丢给技侦：“密码应该是1980，去查他姘头⾝份证号，娘
家婆家⼲什么的，把她姘头⽼公⼀起约来局⾥配合调查！”
“是！”
“不、不要！”陶正庆⼀听要找出轨对象全家，最后⼀丝⼼理防线
都崩溃了，当场差点连滚带爬：“别告诉她⽼公！我说！我都说！她是
我同事，四个⽉前刚来，我们只开过⼏次房！我就跟她玩玩⽽已你们
千万别说出去！事业单位会开掉我俩的求求你们了——！！”
他终于承认了。
虚空中仿佛有根绷到极限的弦猛然⼀松，各⼈脸⾊都感慨⽽丰
富，嗡嗡议论声渐起。
杨成栋呼了⼜⽓，这才发现⾃⼰背上其实出了层细微的冷汗，回
头低声吩咐⼿下：“去查下他姘头的社会关系，有⽆重⼤情财恩怨，还
有家庭背景跟配偶情况，快。”
“明⽩！”⼿下应声⽽去。
陶正庆瘫软在地，还在苦苦哀求：“她跟这事没关系，你们千万不
要让她⽼公知道，我们都没想离婚，我现在真的只想让我⽼婆孩⼦赶
紧回来……”
“有没有关系你说了不算，我说了也不算，是调查结果说了
算。”这时步重华冷淡地打断了他，“不过你最好祈求上天别让这事跟
绑架案扯上关系，否则你刚才的死不承认算隐瞒重⼤案情，万⼀出了
什么事，我们是可以怀疑你跟本案有⼀定利益牵连的，所以你现在最
好不要说话了。”
陶正庆霎时消⾳，⾯如死灰。
房间⾥的剑拔弩张到这时才完全松弛下来，吴雩⽤⾷指关节揉了
揉眉⼼，刚低头摸出根烟，突然肩膀被⼈重重拍了拍。
“你可以啊⼩警官，”杨成栋唏嘘万千，⼩声问：“刚才那两招不
错，⼥朋友教的吗？”
“……”吴雩夹着烟，⼏乎⽴刻就感觉到了⾝后步重华犀利的视
线，镇静回答：“我没有⼥朋友。”
“没有？没关系你还年轻，以后慢慢找！不过话说回来你真厉害，
你对象以后可得⼩⼼了，万⼀出轨绝对⼀抓⼀个准，⽜逼！”
啪！
杨成栋搭在吴雩肩膀上的⼿被按住了，扭头⼀见是步重华。
“？哎你个姓步的……”
步重华毫不留情把杨成栋的⼿甩开，那张俊美的脸上冻着层寒
霜，从⽛缝⾥轻轻道：“放⼼吧，你出轨了他对象都不会出轨！”紧接
着⼀把抓起像鹌鹑般躲在边上低头抽烟的吴雩，扭头⾛开了。
杨成栋：“……？？？”
杨成栋简直被扑⾯⽽来的迷惑和委屈淹没了，站在原地两⼿⼀
摊：“我连对象都没有，我出个⽑的轨？！”
“步队！⼩吴！”这时廖刚拿着陶正庆的⼿机匆匆回来了，脸上神
情不同寻常：“有发现！”
杨成栋登时啥都忘了，匆匆箭步上前：“调数据那么快？”
“调什么调，根本不⽤调。”廖刚打开微信联系⼈，“倔强猫咪”头
像是个P糊了的⼤头贴，朋友圈往下翻到六个⽉以前，列表⾥有⼏段
⼩视频写着“来⽀持最最亲爱的⽼公~”还带⼏个撒花的表情符，点开⼩
视频⼀看，赫然是——“乐队演出！”
步重华、吴雩、廖刚和杨成栋⾯⾯相对，同时发现了绑架案最关
键的点：
“她⽼公是吉他⼿！”
#100章
“丁盛, 21岁, ⾼中⽂化程度, 地下摇滚乐队成员。乐队没有名⽓，
经济状况⼊不敷出，⽬前处于濒临解散状态, 具备⾦钱驱使铤⽽⾛险的
作案动机。他⽼婆叫张绯，28岁，年初刚⼊职陶正庆那家公司, ⼿机号
和微信账号跟那个什么‘倔强猫咪’对上了, 就是姓陶的出轨那姘头。”
暴⾬瓢泼⽽下，傍晚却暗得像已经⼊了夜。⼩区居民楼下⼀辆貌
不起眼的⾯包车⾥, 六七个警察同时拉下警枪保险栓，⼦弹上膛声咔咔
作响。
“待会我跟⼩吴正⾯突⼊, 杨副带⼈堵在客厅，另留两个守在⾼层
防着那孙⼦狗急跳墙。”廖刚扫了眼周围, 随便点了⼏个警察，低声吩
咐：“⽬前不确定丁盛是否在家持有武器，也不确定张绯是不是绑架犯
同党, ⼤家⾏动⼀切⼩⼼。张⼩栎！”
“哎哎！是！”
“背上你的乌⻳壳！”
张⼩栎费劲巴拉穿上车⾥唯⼀⼀件防弹背⼼, 感觉⾮常委屈：“为
什么⼤家都可以不穿，⾮要叫我穿……”
“因为除了你没⼈⼲出过⾏动没开始就⼀头蹿出去的事，上次围剿
制毒窝点忘了吗？！⼏⼗个特警眼睁睁围观步⽀队狂追了三层楼才把
你拽回来，穿背⼼是为了让你以后跑慢点！”
张⼩栎：“……”
车外⼤⾬哗哗，物业早已开了单元门。⼀队警察冒着⾬冲下车, 猫
着腰鱼贯⽽⼊楼道，廖刚⼀马当先冲上六楼，刚缩在⽬标602门⼜，突
然被⼈从⾝后⼀提，直接薅到了后⾯，压低声⾳怒道：“杨成栋你⼲
嘛？！”
杨成栋说：“上后⾯去，我#⼀个进，你带⼈堵客厅！”
廖刚：“你特么⽼胳膊⽼腿……”
“别废话，⽼⼦精壮得很。”杨成栋反⼿拍拍吴雩，头也不回吩
咐：“⼩吴你敲门，门⼀开我就冲进去，然后你跟在我后⾯。⾃⼰注意
隐蔽，万⼀嫌疑⼈真有武器我没法保护你！”
吴雩：“……”
廖刚：“……”
⾝后楼道⾥⼀⽚安静，杨成栋回头疑道：“怎么了？”
吴雩沉默着，廖刚表情⼗分微妙，只有天真⽆邪的张⼩栎直愣愣
张着嘴，⽬光中清清楚楚写着“你脸好⼤哦”这⼏个字。
“让姓杨的上，”半晌只听⾏动⽿机⾥传来步重华平静的声⾳，
说：“你们吴哥掉⼀根头发就唯他是问。”
“……”杨成栋袖⼦⼀撸：“你们瞧不起⼈咋地？！”
哐哐哐！哐哐哐！
“物业！”吴雩对着猫眼沉声道，“楼上⽔管爆了，要来你家加个塞
⼦！”
门⾥隐约响起凌乱的脚步声，随即⼀个⼥声响起：“⼲嘛啊？又怎
么啦？”
“物业！开开门！待会⽔就要漏到你家了！”
张⼩栎捂着嘴⼩声问：“我刚进学校那⼀年⽼师上课讲敲门，举例
就是假扮物业，为什么到今天⼤家还是在假扮物业？”
廖刚低声回答：“假扮物业是警界传统，成功的诀窍是谁来扮。你
换步⽀队去敲门试试？”
张⼩栎深感受教地点了点头。
脚步劈啪作响，在门后停顿了⽚刻，⼤概在打量吴雩，⼏秒钟后
防盗门终于开了条缝，⼀个头发乱蓬蓬的年轻⼥⼈不信任地探出头，
正是资料照⽚上的那个张绯：“怎么三天两头有问题，你们这⽔管……
哎呀！”
⼥⼈尖叫猝然中断，吴雩⼀⼿捂着她的嘴活⽣⽣拖出门，闪电般
丢给杨成栋，同时⼀脚踹开门板：“不许动！”
⼀个半裸男站在客厅⾥：“你是⼲什——”
咣当⼏声稀⾥哗啦，吴雩单⼿持枪，飞⾝跃起绞摔，在男⼦惨叫
落地的同时另⼀⼿反拧住他胳膊，结结实实把半裸男按在了地⾯上，
咔哒⼀枪顶头：“警察！”
“洗⼿间没⼈！”
“⾐柜没⼈！”
廖刚掀起被⼦俯望床底：“卧室没⼈！”
杨成栋：“？”
杨成栋只眨了下眼，战⽃已然结束，他摁着⼿⾥那个拼命挣扎呜
呜闷叫的⼥⼈，脸上表情⼗分茫然。
“⼩吴？吴雩⼉？”廖刚从卧室⼀阵风似地冲出来，“你们吴哥碰掉
头发了吗？”
张⼩栎帮吴雩摁着地上那个全⾝乱战的半裸男⼦，凑过去仔细观
察两秒：“——⼀根都没！”
“杨副真厉害！”
杨副：“………………”
杨成栋勃然⼤怒：“你们真的太讨厌了！”
“呜呜呜呜呜！呜呜呜！！呜呜呜！……”男⼦羞怒交加，⽩花花
的赘⾁⼀抖⼀抖，满脸全⾝涨得通红。廖刚上去顺脚⼀踹，冷哼
道：“众⾥寻你千百度，得来全不费⼯夫……丁盛对吧？彭宛⼈呢？”
“呜呜呜呜呜呜？！……”
廖刚眼⽪⼀跳，不祥的预感油然⽽起，这时只见吴雩抓起男⼦左
⼿，只看了⼀眼：“抓错了。”
“什么？！”
吴雩站起⾝：“他不是吉他⼿。”
·
“你真可以啊张⼩姐，”半⼩时后，杨成栋双⼿叉腰，瞅着沙发上
披头散发的⼥⼈，眉⾓都要从额头上飞出去了：“陶正庆⼀个，那边内
裸男又⼀个，请问你还有多少惊喜是你⽼公不知道的？”
裸男蹲在⾓落⾥瑟瑟发抖，相⽐之下张绯就有胆⽓得多，⼀脸青
⽩交错地裹着睡⾐：“你管我？我跟我⽼公是开放式婚姻！Open
marriage！⼤家各玩各的你懂吗，不懂不要说话！”
廖刚赶紧把即将要张嘴喷出⼀⼜⽕焰的杨成栋拉开塞给了张⼩
栎。
两个分局的刑警把这套三室⼀厅挤得满满当当，廖刚从卧室⾥拿
出夫妻合影，⼿指当当地敲着相框：“基本可以确定就是这孙⼦了。”
照⽚上的丁盛年纪轻轻，⼩眼宽⿐，天⽣⾯相就说不出的凶，⾝
⾼、体型跟监控视频⾥的绑匪都⾮常相似。
“根据张绯交代，她⽼公的乐队周五离家去外地演出了，但这应该
是谎话。乐队的贝斯跟主唱都没⾛，只有⿎⼿邓乐联系不上，⿎⼿的
家⼈也说他周五早上离开了家，说是去外⼈找⼈谈事。”
杨成栋烦躁地呼了⼜⽓：“同⼀个谎话。”
“廖副！杨副！”技术员从书房⾥钻出来：“丁盛跟邓乐名下的车都
在家没开，刚证实了乐队演出⽤的⼤车也没有动，丁盛电脑搜索记录
⾥有‘⾝份证造假’和‘津海本地租车’的条⽬！”
这倒⼀点也不奇怪，绳⼦、胶布、环卫⼯制服，筹备这些绑架⽤
的东西和转移⼈质都需要⽤车，开⾃⼰的车风险太⼤了，跟⾃⾸⽆
异。
“应该是⽤假⾝份证去不正规的租车公司弄了⼀辆。”廖刚揉着快
要炸开的太阳⽳，扯了个⼿下过来吩咐：“拿着丁盛和邓乐这俩孙⼦的
照⽚，把探组全散出去紧急摸排全市出租车公司，看能不能找到绑匪
所⽤的车型和车牌号，快！”
“是！”
刑警应声⽽去，杨成栋和廖刚对视了⼀眼，脸⾊都很难看。
周五实施绑架，周六报警案发，周⽇侦破绑匪⾝份，⾄今已过去
了48个⼩时。
彭宛跟她三岁的⼉⼦还活着吗？
⼈⼜千万的巨⼤都市，⼏百万辆车在四通⼋达的公路上奔驰，猴
年马⽉才查得到绑匪在哪⾥？
“我⽼公到底犯了什么事？你们凭什么闯进我家？搜查证有吗？逮
捕证有吗？你们这是侵犯我的公民权！……”
张绯还在那嚷嚷，杨成栋挥⼿让⼈把她拉去卧室看住，烦躁地叉
着腰，往混乱的周围环视⼀眼。
“丁盛的⽗母亲戚同学朋友资料全都在这⾥……”
“严格封锁消息！严格对媒体封锁消息！！”
“谁都不准发协查通告，催着绑匪送⼈质上路吗？！绝不能让丁盛
知道我们已经查到了他！！”
……
有⼈在跑，有⼈在嚷，张绯歇斯底⾥的哭喊和咆哮正隐约从紧闭
的卧室门⾥传出来，仿佛⼀滴⽔掉在这满锅沸腾热汤⾥，激不起半点
涟漪。
突然杨成栋的视线定住了，窗⼜有⼀道挺拔的⾝影背对着⼈群，
⽩上⾐⿊长裤，⼀⼿夹着烟撑在窗台上，另⼀⼿插在裤袋⾥，暴⾬打
湿的玻璃窗隐约映出他半边侧脸，是吴雩。
“……”杨成栋⽬光微闪，回头⼀瞥廖刚正忙着跟技侦⼤声叫喊什
么，没⼈注意到⾃⼰，便清了清嗓⼦，不动声⾊地⾛上前。
“⼩警官，想什么呢？”
吴雩眼⾓瞥了他⼀眼：“想这个绑匪。”
“这绑匪怎么啦？”
“也没什么，”吴雩顿了顿才说，“就感觉这案⼦破得太顺了，有点
不对劲。”
吴雩⼀熬夜，眼窝下陷就变得很明显，双眼⽪异乎寻常地深，眉
⾓和眼睫又⽐常⼈浓密，显得侧⾯轮廓感⾮常强。这种五官线条因为
缺少缓冲，显得丝毫不柔和，相反⼀绷紧就容易给⼈凌厉强硬的印
象；但杨成栋回忆⾃⼰#⼀次见到他的时候，其实并没有这种感觉。
因为当时步重华在。
他发现只要步重华在，吴雩的存在感就⾃然⽽然消失了，他躲在
步重华那种光芒四射的精英⾝后，像影⼦⼀样低调、沉默⽽不起眼；
只有当步重华不在时，他不得不⾃⼰出来⾯对外⾯的世界，那种隐藏
在深⽔之下的凌厉⼲练才会向世⼈露出端倪。
他以前是做什么的？刹那间杨成栋⼼⾥掠过这个疑问。
但他表⾯上没表现出来：“这案⼦还顺啊？难死了好吗？要不是你
眼尖，我们现在还跟那⼉死磕监控呢！”
吴雩⼀摇头，沉郁幽深的瞳孔中映出烟头那点红光：“不是这么回
事。我总觉得丁盛的作案动机不是很清楚，还有很多疑点。”
“……”杨成栋诚恳地指着⾃⼰的脸：“吴警官，当初在五桥分局可
是你亲⼿⼀巴掌把我抽回去，说绑匪作案动机纯求财不寻仇的，你看
看我这脸上现在还肿着……”
“哦，”吴雩波澜不兴地，“我只是觉得你死追步⽀队不放很烦，想
个法⼦把你打发⾛⽽已。”
空⽓突然陷⼊安静，杨成栋直勾勾盯着他，表情⼀⽚空⽩。
“丁盛年轻，⽆知，莽撞，急于求财。但陶家即便中了四⼗多万的
彩票，也不能算有钱，这年头去重点中学门⼜随便绑个半⼤孩⼦都远
远不⽌勒索这点。”吴雩完全不在意杨成栋的表情，皱眉道：“我想不
通这两个绑匪的⾏为逻辑。”
“……哪⾥想不通，就因为要少了？”
“不，不是。”吴雩说，“如果我是丁盛，要么决定跟同伙⼀起铤⽽
⾛险，索性⼲⼀票⼤的，逼陶家卖车卖房拿出个百⼋⼗万，然后背井
离乡逃之夭夭；要么我没那么⼤胆量去蹲监狱，就利⽤⽼婆跟陶正庆
偷情这⼀点敲诈勒索他，哪怕只拿到⼗万⼋万，起码对⽅不敢报警，
对我来说是⼀笔安全的天降横财。”
杨成栋眨巴着眼睛。
“但像现在这样，绑架对⽅的⽼婆孩⼦，那么重要的筹码却只勒索
四⼗四万；闹上热搜满城风⾬，却又不计后果地⽴刻对⼈质撕票。”吴
雩呼出⼀⼜烟，摇了摇头：“这两个绑匪的⾏为模式太蹊跷了，我觉得
这案⼦没那么简单。”
周遭安静下来，杨成栋点头思忖⽚刻，不知想起什么，突然嘿地
笑了声。
“怎么？”
“我们来打个赌吧。”
吴雩问：“打赌？”
“对。”杨成栋摸出根烟，慢悠悠在嘴边点着：“我赌这案⼦跟这绑
匪，都跟陶正庆本⼈脱不了关系。”
“……你怀疑绑匪跟陶正庆有交易？”
杨成栋没有解释，反将了他⼀军：“怎么，你认为没有？”
吴雩修长眼梢向他⼀瞥，沉吟着没有吭声，半晌问：“赌什么？”
杨成栋⼀笑，虽然他肯定是掩饰过了，但那股⽼狐狸般饶有兴致
的神情还是丝丝缕缕地浮于⾔表：“帅哥，我冒昧问⼀句，你这样的⼈
才在南城⽀队内部是个什么地位？”
“……地位？”
杨成栋⼀挑眉：“嗯？”
两⼈站在窗前，互相对视。吴雩⾯⽆表情但⽬光茫然，似乎这个
平⽣闻所未闻的问题让他⼤脑⼀时没法理解，半晌才清了清嗓⼦，⽤
⼏个⼩时前廖刚新教的词淡然回答：
“团宠。”
杨成栋：“咳咳咳咳！——”
杨副⽀队被⼀⼜烟呛得死去活来，脸红脖⼦粗说：“咳咳挺、挺
好，我们队也有个团宠，咳咳咳是值班室门⼜刚下崽的那只狸花
喵……也就是说团宠你……帅哥你未来⼏年没什么希望提拔喽？”
吴雩：“？”
“我告诉你吧。”杨成栋向⾝后瞟了⼀眼，神神秘秘地靠近说：“你
们步⽀队未来起码⼗年，没希望再往上升。”
吴雩⼼说姓杨的为什么故弄⽞虚，不升就不升好了，还能离咋
地？
“步重华这个年纪，这个职权，已经是对烈⼠⼦⼥的破格照顾了，
除⾮往下沉到派出所，否则得在⼀线拼够⼆⼗年才有资本进领导岗。
他升不了，也就是说廖刚升不了，再往下你们所有⼈都升不了；公职
系统就是这样，⼀个萝⼘⼀个坑，除⾮你跳出这个坑。”
杨成栋⽐出三根⼿指，⼩声说：“我们五桥分局，明年上头集体退
休，空出仨坑，正⽀队长已经预定好⼀个名额了，我这个位置还没定
好提拔谁。”
吴雩明⽩了他的意思。
杨成栋⼗多年来被步重华挖了两次⾓，终于忍⽆可忍，要憋个⼤
的了。
“我没有其他意思，就是希望你考虑⼀下。”杨成栋意味深长拍拍
吴雩的肩，“吴警官，我希望你为⾃⼰的将来考虑⼀下，你这种素质的
⼈很少见，以后应该可以发挥更⼤的作⽤。”
周围⼈声⿍沸，脚步忙碌，混乱的喝令与汇报此起彼伏，但这⼀
⽅⼩⼩的空间突然变得⾮常安静。
杨成栋只见吴雩那双形状俊秀⽽锐利的眼睛略微眯起，眸光闪烁
着⼀丝说不上来的微光，然后突然笑了起来，唇⾓勾起的弧度令⼈如
沐春风。
不过可能没有⼈知道他当年⾯对鲨鱼也是这样的笑容。
“杨副，”他伸⼿勾住杨成栋的肩，略微把他拉近，就这么笑着
问：“你知道上⼀个邀请我跳槽的⼈，给我开了多少⾝价吗？”
杨成栋下意识：“多少？”
“⼋⼗公⽄海洛因，实验室级别。”吴雩五根修长⼿指⼀晃：“也就
是传说中的五号。”
“……”
杨成栋⼼说我这辈⼦别说⼋⼗公⽄了0.001克的五号我都没见过，
你他妈在逗我吧？你就是在逗我吧？你看我像这么容易被骗的⼈
吗？！
“我没其他意思，就是觉得您勇⽓还是挺可嘉的。”吴雩含笑放开
了僵直的杨成栋，拍拍他肩膀：“不过话说回来，我还是不觉得陶正庆
跟这个绑匪有太多关系，纯粹觉得不像，没有其他依据。”
杨成栋直愣愣瞅着他，脑⼦⾥在疯狂计算⼋⼗公⽄五号值多少
钱，今年零售价1克四号六百块，⼀公⽄四号六⼗万，⼀公⽄五号应该
是……
“……杨副！杨成栋！”
“怎么？”杨成栋⼀震。
“你没事吧，发什么愣？”廖刚⼿在他眼前挥了挥，把⼿机屏幕⼀
亮：“你让技侦调陶正庆、丁盛和邓乐三个⼈的全部通话记录，那，结
果出来了。”
杨成栋猛然回神，⼀把拉住吴雩不让他⾛，冲⼜⽽出：“陶正庆跟
那俩绑匪有勾结对吧？！”
#101章
暴⾬没有丝毫停歇的意思, 远处公路笼罩在浓重的⿊暗⾥, 偶尔红
蓝光芒呼啸⽽过, 尖利警笛消失在⼤⾬滂沱的公路尽头。
“前⾯公路都设卡了，警察挨车查。”⼀个瘦长瘦长、⼩眼宽⿐，
约莫⼆⼗刚出头的年轻⼈蹲在河堤边, 狠狠⼀⼜咬碎烟头，正是照⽚上
的吉他⼿丁盛：“没辙，出不了城, 这套牌车开出去不到⼆⾥路⼀定会
被揪出来。”
⿎⼿邓乐穿着⿊⾬披, 但根本没法挡住这么⼤的⾬势，头脸、胳
膊、膝盖以下全湿透了, 鞋⾥汪着全是⽔，狼狈不堪⽓急败坏：“都是
你想出来的主意, 都他妈是你拖我下的⽔！”
“我怎么知道姓陶的竟然报警，我怎么知道这娘们跟她崽⼦能引来
警察封道搜城！”
“你他妈就知道打⽓！打打打你⿇痹⽓！”
丁盛⼀把薅住邓乐, 但就在两⼈不管不顾扭打起来时，远处警笛骤
响，又⼀辆急速变换的红蓝警灯飞速驰近, 震响夜空！
两⼈同时滚进河堤下的荒草丛中, 直到警笛再次被⼤⾬覆盖，才喘
息着冒出头，颤栗着互相对视，极度的恐惧让他们瞳孔紧缩如针。
“……跑、跑吧。”丁盛终于挤出来声⾳，“趁警察还不知道是咱俩
⼲的, 赶紧跑吧，中国这么⼤，随便找个犄⾓旮旯躲⼏年……”
邓乐打断了他：“那⼈质怎么办？！那娘们都看到我们的脸
了？！”
“……”
空⽓⼀点点凝固，冰冷从绝境的四⾯⼋⽅渗出，就像嘶嘶吐信的
毒蛇缠上他们⼼头，凝聚成两⼈眼底闪动的凶光。
不知过了多久，漫长得仿佛过了⼀个世纪又好像只是区区⼏秒，
丁盛⼀甩满脸⾬⽔⼤骂了声操，仿佛凭借这个动作终于下定了⼀不做
⼆不休的决⼼，起⾝踩着泥⽔⾛向河滩，只见⿊暗中静静停着⼀辆熄
了⽕的⿊⾊套牌丰⽥车，被他⼀把拉开后车门。
呼！
后车座上的母⼦被五花⼤绑，嘴上贴着⿊⾊胶布，惊恐万状发出
呜呜声，被两名绑匪⼀⼈⼀个拉出车，踉跄推到河边，紧接着彭宛脸
上胶布被刷⼀声撕开了，在剧痛中爆发出尖叫：“不要杀我们！求求你
不要！！救命！救命——！！”
“闭嘴！”丁盛⼀脚把她踹到地上，甩出弹簧⼑，明晃晃的⼑锋在
⾬夜中抵住了她的脖⼦，语⽆伦次道：“都是你⽼公报了警，才把我哥
俩逼到了这份上。告诉你吧，待会下去以后你也好做个明⽩⿁，其实
这都是你⽼公的主意！”
刹那间彭宛双眼⼤睁，声⾳顿⽌。
“要怨就怨你⽼公去吧！”
下⼀秒，猛然刺下的⼑锋和彭宛更尖锐的惨叫同时响起：
“不要！！我有办法帮你，我有办法！——”
噗呲！
⼑尖⼊体，⾎花四溅，顺着⽯滩蜿蜒流向⿊夜奔流中的⼤河。
·
南城公安分局，刑侦⽀队审讯室。
啪嗒⼀声⽂件拍上桌⾯，廖刚拉开椅⼦坐下，望着审讯桌后的陶
正庆：
“虎毒不⾷⼦啊，陶先⽣。跟我们聊聊你勾结丁盛、邓乐⼆⼈策划
绑架⾃⼰⽼婆孩⼦的故事吧？”
唰⼀下陶正庆脸⾊全变，嘴巴⼀个劲在抖，半天憋出⼀句：“你说
什么？！”
“我说什么你⼼⾥还不明⽩？”廖刚哗啦翻开打印出来的通讯聊天
记录，带着讥诮的表情逐字逐句念道：“6⽉6号，下午3点14分，倔强
猫咪：‘亲亲⼤叔，真想长久跟你在⼀起。’梦醒时见你：‘我也想，宝
宝。’倔强猫咪：‘可是⼤叔已经有⽼婆啦，委屈表情。’梦醒时见
你：‘要是我⽼婆跟你⽼公都⼀块出点事就好了，奸笑表情。’倔强猫
咪：‘讨厌你在想什么，问号问号问号。’梦醒时见你：‘我说说⽽已，
亲亲点⼉jpg’。”
“——我只是说说！我真的只是说说⽽已！”陶正庆差点跳起来，
铁椅在地上划出刺⽿尖响：“其实我什么都没有做！我根本从没见过她
⽼公！”
“是吗，只是说说？”廖刚蓦然⼀笑，向后靠在椅背上：“那么你如
何解释说完这话后的#⼆天，即是6⽉7号中午1点半，你⽤⼿机跟
你‘根本从没见过’的绑匪丁盛打了⼀个长达9分钟的微信语⾳电话？”
“！！”
陶正庆脸上的表情像是被雷打了，呆呆坐在那⾥，发着抖挤出两
个字：“……什么？！”
“没想到我们会来查⼈质家属你吧，陶先⽣。”廖刚微笑道，“你也
许不知道，我们⽹警查微信⼩号是⾮常快的喔。”
“得嘞！”单⾯玻璃外，杨成栋猛地弹起来，笑呵呵⽤胳膊肘⼀捣
吴雩：“怎么样？”
吴雩⼀⼿夹烟，⼀⼿插在后裤兜⾥，脸上倒也不见任何输了的懊
恼：“你怎么想起来要去查陶正庆的？”
杨成栋厚着脸⽪把这两天束⼿⽆策的焦躁给忘了，满脸⼩菜⼀碟
的表情挥挥⼿：“嗨，简单。中午绑匪打电话来说‘姓陶的你竟然报
警’的时候我就觉得不对，他为什么说‘你竟然’⽽不是‘你竟敢’？后者
偏重表达被弱势⼀⽅挑衅了的愤怒，前者却偏重表达被背叛的震惊和
难以置信，所以从听到电话的时候我就隐约怀疑陶正庆了，但当时只
是出于本能，⾃⼰也不敢肯定。”
吴雩若有所思地点点头，“精彩。然后呢？”
“然后我也没招啊，我总不能凭着这⼀丁点的怀疑直接把受害⼈她
⽼公拉下去严刑伺候吧？直到你拿来陶正庆的⼿机翻他朋友圈，我在
边上注意到了另⼀件事情——QQ邮件。”
“他是⽤QQ号注册的微信？”
“对，早年很多⼈⽤QQ号注册微信，所以微信最近聊天列表⾥会
收到QQ新邮件提⽰。”杨成栋晃晃⾷指：“看到这之后我就想，会不会
陶正庆还有个⽤⼿机号注册的微信⼩号呢？叫市局⽹侦⼀查，嘿嘿！
果然！”
杨成栋啪地⼀拍掌，谦虚点头，脸上清清楚楚写着等待表扬的神
情。
吴雩抽了⼜烟，在⽩雾袅袅中含笑道：“唔，厉害。”
“怎么样，不⽐你们步⽀队差到哪⾥吧？”杨成栋⼀把勾住他的
肩，得意道：“有没有突然兴起投奔我们五桥分局麾下的热情和冲
动？”
吴雩挑起⼀边眉⾓，“可步⽀队厉害的地⽅并不⽌这个啊。”
“哦？那你说他还有哪⽅⾯厉害？”
吴雩悠然不语。
“嘿，⼩帅哥，我实话跟你说了吧。”杨成栋推⼼置腹地：“我们⽀
队的待遇呢可能是⽐南城⽀队稍微差点，琐碎案件呢也确实⽐南城⽀
队多点，但你在这⼉是真的没前途。你今年多⼤？⼆⼗六⼆⼗七？撑
死⼆⼗⼋？你看你整天跟在步重华⾝后熬着，再熬个⼆⼗年都未必能
升上副处级，何苦呢？我们五桥⽀队保管你明年就能往上挪起码⼀
级！”
——杨成栋的话不可谓不真诚，因为在这个位置确实往上挪⼀级
都很难，步重华的年纪也确实是整个⽀队的天花板。
吴雩笑了笑，那是含蓄的拒绝的意思：“多谢抬举，杨副⽀队。但
我在步⽀队这⾥……”
“哎你别急着在⼀棵树上吊死啊，”杨成栋急了：“⾏⾏⾏，你说步
重华还有哪⾥厉害的？你说我照着学还不⾏吗？”
吴雩：“……”
吴雩眼神微妙，欲⾔又⽌，终于就着这个肩膀被勾住的姿势，反
⼿同样拍了拍杨成栋的后背：“我也实话跟你说了吧杨副，步⽀队他其
实……”
呼⼀声步重华推开门：“其实什么？”
就在那⼀瞬间，杨成栋只见吴雩风云忽变，唰然变脸，闪电般⼀
把甩开他的⼿，蹬蹬蹬让开三步，正⾊道：“离我远点。”
杨成栋：“？”
“说话归说话，别靠那么近，咱俩不是⼀队的懂吗？”
杨成栋：“………………？？？”
杨副⽀队满脸茫然看着义正辞严的吴雩，下⼀秒只觉巨⼒从⾝后
⽽来，步重华硬⽣⽣把他拖出门，按在审讯室外的⽩墙上，冷冰冰
道：“杨师兄。”
这个称呼唤起了杨成栋特别惨痛的回忆，那是青葱时代军训那年
的暑假，七⼣节当天，他们⼀帮⼤三狗被迫顶着烈⽇训新⽣，这时只
见⼗⼋岁刚⼊校的步重华抱着满怀巧克⼒喊了声报告，冷淡道：“杨师
兄，这是隔壁⽂⼯团集体来送我的巧克⼒，太多了我想上交，另外举
报她们违纪，谢谢！”
那是杨成栋青春时代最灰暗的回忆之⼀，灰暗程度能跟⾼三那年
被⼼爱的⼥⽣以“对不起我学习太紧张了没⼼思谈恋爱，我只想看美少
年爱美少年”为理由拒绝相媲美。
“如果你再尝试挖我的墙⾓，我就让你们⽀队明年实习⽣⼀个⼥的
都招不上。”步重华把杨成栋顶在墙上，那双⼤学四年被隔壁艺校传得
神乎其神的“深邃、凌冽、仿佛万年冰峰飘雪”的眼睛犀利⽆⽐，⼀字
⼀句说：“不仅实习⽣，我甚⾄能让你们分局警⽝都招不上雌的，不信
你试试。”
杨成栋被这史⽆前例的可怕威胁震惊了，五雷轰顶地站在那⾥，
只见步重华转⾝扬长⽽去，哐当甩上了监听室的门。
“绑架发⽣前两周，丁盛与你频繁接触，⽽你向他提出假借绑架骗
取⽗母的四⼗多万彩票奖⾦，事后你们六四开的计划。你为什么要联
合外⼈骗⾃⼰家⾥的钱？”
“我、我没有！你⾎⼜喷⼈！你们警察破不了案就拿我们⼩⽼百姓
顶缸！……”
“因为你爸把钱攥在⼿⾥不肯拿出来，对不对？”廖刚在陶正庆的
咆哮中冷静⽽嘲讽：“发现⼉媳孙⼦被绑架后，你爸的#⼀主张是为了
避免交赎⾦⽽积极报警，可见平时也不会轻易拿⼀分钱出来给你跟你
妈；但6⽉7号那天丁盛发现了你跟张绯之间的婚外情，虽然他跟他⽼
婆是所谓的开放式婚姻，但你却很怕因此被事业单位开除，他捏着了
你的把柄是不是？”
“你别跟我扯这些没⽤的，我不认！我不认！！”陶正庆整个⼈都
要崩溃了，要不是书记员拉着他，他能冲上来揍廖刚：“你们警察没⼀
个好东西！就知道欺负我们⽼百姓！你们破不了案就拿被害⼈顶
缸！！”
……
吴雩眼观⿐⿐观⼼，镇定地站在单⾯玻璃前，直到⾝后伸来的那
只⼿取下了他的蓝⽛⽿机，随⼿丢在监控台上，然后把他整个⼈翻过
来⾯对⾯压住，在⽿边低声问：“我还有哪⾥厉害？”
吴雩从后脑到尾椎紧贴着玻璃⾯，⼀丝躲闪的空间都没有，只见
步重华那张英俊到令⼈⼼悸的脸紧贴在眼前，⽴刻下意识绷紧了整条
脊椎：“我错了队长。”
“又想⼀整晚不能睡了是吧？”
吴雩⼀个激灵从尾椎打到脑顶，绷直的脊椎登时软了：“不不不，
我真不⾏，我错了队长我下次再也不敢了……”
“你错哪⼉了？”
是啊，吴雩也想问我错哪⼉了，没有在杨成栋试图勾勾搭搭的#
⼀时间就把他打包绑好送去步重华的餐桌上⼤卸⼋块再配⼀副⼑叉对
吗？
步重华⿐腔在吴雩⽿边轻轻⼀笑，这下终于透出了⼀丝磨⽛的味
道：“你错在没有在我刚才叫你去我办公室的时候⽴刻过去，现在那盒
炭烤龙虾已经被法医室拿光了，⽽你却还在这跟姓杨的勾肩搭背！”
吴雩：“！”
步重华终于往后拉开了些距离，顺⼿在吴雩腰胯上⼀拍：“趁着案
⼦还没破，抓紧时间晚上多睡会吧。”
“……”吴雩看着⾯前这张每个⽑孔都写着精英⼆字的俊脸，内⼼
感觉难以⾔喻，突然就想起了南城分局内部经常骂的那句话——“步重
华他真不是⼈”……
“我不关⼼你曾经跟你⽼婆有多恩爱，我只关⼼她跟她⼉⼦现在哪
⾥。”⽿机⾥传来廖刚严厉⽽不耐烦的声⾳，“惺惺作态的话不⽤在警
察⾯前说了陶先⽣，现在⽴刻联系绑匪，你还不⾄于酿成⼤错，否则
如果绑匪撕票，我可以保证你后半⽣就要在监狱⾥度过了。”
“我要见律师，我要去上访！ 我不跟你们警察啰嗦！……”
步重华⼏不可见地⼀摇头，拿起⽿麦戴上：“开个门廖刚，我进去
问他。”
“是！”
步重华刚要⾛，但这时⼿被吴雩⼀拉，强烈的求⽣欲让这⼩⼦眼
底闪动着⽆⽐的温驯，就这表情拿不了奥斯卡也⾜够拿个⾦马：“队长
你听我说，刚才都是杨成栋的错，其实我特别想跟你黏⼀块……”
步重华反握住他的⼿，微微⼀笑：“好，等审讯完就满⾜你。”
吴雩：“！！”
就在这时外⾯传来蹬蹬蹬脚步声，紧接着门被⼀把推开了：“廖
哥！”
两⼈同时闪电般把⼿⼀松，只见宋卉跑得⽓喘吁吁，猝不及防正
对上了步重华吴雩两⼈，当即：“？步⽀队？⼩吴哥？”
步重华咳了声：“什么事？”
宋卉本能觉得房间⾥⽓氛怪怪的，但闻⾔⽴刻把所有疑问丢到了
九霄云外，整个⼈从头⽪到脚后跟都⼀紧：“报报报告！值班室接到⼀
通电话，⾃称是绑匪，要跟警察对话！”
步重华脚步骤停，与吴雩愕然对视。
·
闪电划破天际，河边暴⾬轰隆。丁盛喘息着站在荒草中，听见⼿
机⾥传来杂乱急促的⼈声脚步，他知道通话对⾯此刻应该是像电视上
演的那样，警察们正⼗万⽕急地准备仪器、监听、定位，说不定还有
所谓的谈判专家正急急忙忙往话筒边赶……
丁盛回过头。
那个⼥⼈如被⾏刑般跪在地上，怀⾥紧紧抱着她的⼩崽⼦，全⾝
上下剧烈发抖，脸⾊青⽩不像活⼈，邓乐站在⾝后⽤⼑尖死死抵着她
咽喉。
两名绑匪⽬光⼀对，就在这时丁盛听见对⾯话筒被⼈拎了起来，
随即传来⼀道沉着稳当的男声：
“我是津海市南城分局刑侦⽀队长步重华，你有什么要求或冤屈都
可以告诉我，请务必不要伤害⼈质。”
刹那间丁盛又突然升起⼀丝动摇，但邓乐死死瞪着他，咬⽛冲他
点了点头，⽆声地做出了个⼜型——
说吧。
技侦办公室⾥，⽆数双眼睛紧紧盯着办公桌后的步重华，这时只
听话筒对⾯隐约传来动静，不知道绑匪说了什么，步重华猝然起⾝，
脸⾊⼀下就变了。
#102章
“——‘我改变主意了, 我要⾃⾸’。”
浩浩荡荡⼀排警车掀起两边⽔浪, 犹如苍茫⾬幕中的利箭, 向河边
疾驰⽽去。
“步重华你没听错吧，绑匪就说了这么⼀句话？”⼿机那头许局仍
然难以置信。
步重华坐在后车座上，当初宋局亲⼜说确定绑匪⾝份前要对步重
华采取回避原则, 如今⼀旦确定丁盛和邓乐⼆⼈，就再没⼈能阻拦他⽴
刻接管局⾯，并且把杨成栋赶到后⾯五桥分局的车上了：“对, 然后他
说⼀定要跟警⽅⾯对⾯才肯谈, 现在南开河与⾦吉路交叉⼜河堤⼀带，
⼀辆套牌津A4765的⿊⾊丰⽥车⾥等警察过去, ⼈质也跟他在⼀起。”
许局毕竟是多年⽼江湖，想得⽐较深：“会不会有埋伏？”
步重华说：“不知道。”
电话两端⼀下陷⼊了凝滞。
“这绑匪到底是怎么想的？”许局内⼼简直匪夷所思：“四⼗四万四
千四百四⼗四这么恶意的赎⾦数字, 在电话⾥急不可耐要撕票，转眼又
决定⾃⾸投降？投降又跑到这暴⾬河边上扣着⼈质等警察过去？这绑
架案……这绑架案该不会真跟万长⽂有关吧？”
这话⼀出⼜, ⽓氛就有点微妙，因为⼀旦怀疑本案与万长⽂有牵
扯，步重华就又得回避了。
“……我们本来确定没有, 但现在感觉这个结论下早了。”步重华最
终还是叹了⼜⽓, 然后抬⼿⽤⼒⼀掐眉⼼：“——最近的巡特警已经赶
过去做地毯式搜索了，以王九龄为⾸的#⼀批技侦也在路上，我们再
过半⼩时就能抵达现场。”
车外暴⾬冲刷路⾯，⽔坑中映出急促闪烁的红蓝灯光，紧接着被
轮胎轰然碾向两侧。步重华挂断电话, 仰起头重重出了⼜⽓，飞驰的车
轮、响亮的警笛、步话机⾥喧杂的叫声……汇聚成喧嚣洪流将他吞
没，陷⼊安静、冰冷的深渊。
突然⼀只⼿在他⼤腿上拍了拍，随即抓住他⾝侧的⼿，⽤⼒握
住。
步重华⼀睁眼，是吴雩。
这只⼿像是突然把他从另⼀个世界拉回了混乱喧杂的现实——孟
昭在前排亲⾃开车，廖刚在副驾座与技侦紧张通话，车窗两侧⾬幕中
是飞驰的⽀队车辆，每张焦虑紧绷的脸都被警灯映照得红蓝交杂；没
⼈注意到这⿊暗、隐秘的后车厢⾥，吴雩紧握着他的⼿，掌⼼⼲燥温
热，⼗指⽆间⽆隙。
步重华垂下眼睛，突然把步话机丢在脚边，然后低头去捡，俯⾝
那⼀刻在吴雩与⾃⼰紧紧相握的那只⼿腕上印下⼀个亲吻，拾起步话
机坐起⾝，神情看不出半点端倪。
前车警灯穿过玻璃映在吴雩眼底，映出了他⼀丝细微的笑意。
⿊夜的河堤下伸⼿不见五指，完全看不见⼈，只能看见⼀⼤⽚警
⽤⾬⾐背上晃动的反光条。警车还没停稳，步重华就⼤步冲下车，边
冒⾬往前⾛边旋披上⾬⾐，⼏个民警匆匆为他抬起警戒带：“王九龄！
定位了吗？⽬标有没有移动位置？”
王九龄正跟⼈头对头商量什么，闻⾔⼀回头：“哎！”
这时正巧⼀道闪电划破夜空——王九龄⾝侧那⼈也抬头望向步重
华，瞬间⾯孔纤毫毕现，被光照得⼏乎发青，⽬光说不出的阴沉瘆
⼈。
那竟然是林炡。
那只是眨眼间的事，快得就像错觉，紧接着河边恢复⿊暗，滚雷
混着⾖⼤的⾬点劈头盖脸⽽下。
步重华脚步⼀顿，继续⾛上前，只见王九龄⽤⼒敲了敲⼿上的平
板电脑：“还没！绑匪不肯接电话，我跟林科还在追踪对⽅的⼿机定
位，这⾥信号太差了！”
“我艹这绑匪是不是有病？”不远处传来杨成栋抓狂的怒吼：“这⿁
天⽓为嘛带着⼈质藏在这，⾃⾸不能好好去派出所吗？！能不能为加
班加点熬夜搏命的⼈民警察他妈的考虑考虑？！”
“杨成栋！”步重华提⾼⾳量。
“⼲嘛？”
“传令下去，从现在开始所有⼈不准叫绑匪，改称搜索⽬标！”
“为啥？！”
步重华定定望向荒芜的河滩，远处⽔雾滔天，⿁影憧憧，⼤桥洞
就像巨⼤的⿁眼，于⿊暗中居⾼临下俯视众⼈，说不出的妖异吊诡。
“我不知道是什么让丁盛改变了主意，但他原本带⼈质来这⾥的⽬
的绝不会是为了⾃⾸。”步重华沉声道：“告诉所有⼈不准刺激丁盛，
这种天⽓，这种地形……太适合死⼈了。”
周遭骤然安静，⼀股寒意从所有⼈⼼头窜起。
“……孟姐，孟姐我⾛不动了孟姐！”不远处河滩边，⼀个瘦⼩⾝
影穿着过分宽⼤的⾬⾐⾬靴，踩在泥⽔⾥咯吱咯吱地，河⾯反光映出
她有⽓⽆⼒的⼩脸，正是倒了⼋辈⼦霉恰好今晚值夜班只能被迫出外
勤的宋卉：“等……等等我，我不⾏了，我鞋⾥全是⽔了……哎哟！”
宋卉失去平衡向后⼀仰，⼀屁股坐在草丛⾥，溅起泥⽔⽆数，累
得直喘⽓。
孟昭回头⼤步⾛来，拍拍她的肩：“再坚持会⼉，你看到那边那棵
树了没？搜索到那⼉我们就回去。”
“我真的不⾏了孟姐，”宋卉向周围⼀瞅，只见男刑警都离得远，
才压低声⾳可怜巴巴地说：“我刚来‘那个’，今天是#⼀天……”
孟昭奇道：“所以呢？”
“我根本都不该碰凉⽔！”宋卉更委屈了：“我会肚⼦疼的！”
“都什么年代了还说这个——神药布洛芬，你值得拥有。（注
1）”孟昭脸上忍俊不禁，下⼿却完全不留情，⼀使⼒就活⽣⽣把⼩姑
娘从地上硬拉了起来：“待会咱们上车以后我找给你，特别管⽤，我昨
⼉刚来就吞了两⽚。”
宋卉特别恐慌：“你怎么能吃⽌疼药呢！对⾝体不好的！”
“疼痛对⾝体更不好，不然现代医学是⼲嘛⽤的？”孟昭不以为
意，笑眯眯威胁：“你再不⾛我就⾛了，落在后⾯别害怕哦。”
宋卉：“？！”
这⿊黢黢下暴⾬的环境简直活像恐怖⽚，宋卉那真是累死也不敢
⼀个⼈落在后⾯，忙不迭抱着肚⼦跟上孟昭，⼀边⼩碎步⼀边嘤嘤
嘤：“咱俩⼥的为什么要跟他们⼀起出外勤，说好的⼥⽣只坐办公室
呢，学校⾥都是骗⼈的……”
孟昭回头笑道：“学校⾥当然是骗⼈的，当年我还——”
突然她话⾳和脚步同时⼀顿，宋卉猝不及防，⼀头撞上孟昭，瞬
间咕咚埋进了胸⾥。
“起来，拿枪。”孟昭提着后脑勺将她拔出来，⼀把推到⾃⼰⾝
后，声⾳出乎意料紧绷：“注意警戒。”
宋卉：“！！！”
孟昭熄灭⼿电，⼦弹咔哒上膛，神情肃厉不同寻常，⼀步步⾛向
远处的⽯滩。宋卉⼼惊胆战躲在她⾝后，根本不敢去碰⾃⼰那把只配
发了⼀枚⼦弹的枪，沿着隐蔽处战战兢兢⾛了百余⽶，才看见树下静
静蛰伏着⼀个巨⼤的⿊影！
刹那间宋卉简直要尖叫起来，孟昭如同背后长眼，⼀⼿捂住她的
嘴低声道：“是车。”
是绑匪熄了⽕灭了灯的车！
孟昭⼀把拔出肩上的步话机：“报告⽀队长报告⽀队长，我是孟
昭，搜索区域内河堤柳树下发现搜索⽬标车辆，速求⽀援！”
——数百⽶外警车边，所有⼈步话机⾥同时响起孟昭冷峻的声
⾳，步重华吴雩对视⼀眼，精神剧振。
“重复⼀遍，搜索区域内河堤柳树下发现搜索⽬标车辆，已熄⽕灭
灯，⽆法判定车上是否有⼈，速来⽀援！”
步重华拔腿⼤步往前：“⽀队长收到！”
“现现现现在怎么办？”宋卉声⾳都在发抖：“我我我我们能回回回
车上等吗？”
孟昭眯起眼睛，少顷眼睛微微⼀眯：“不对。”
宋卉伸⼿没拉住，只见孟昭迅速打了两个⼿势，代表不要出声、
原地埋伏——然后她闪⾝隐没在荒草中，眨眼就不见了踪影。
“孟姐！”宋卉瞬间失声：“孟姐等等我！”
——如果说宋卉刚才还只是冒出三个！的话，现在她就要被恐惧
的！刷屏了。这冰冷狰狞的荒郊⾬夜就像幽冥⿁蜮，她⼀秒都不敢⾃
⼰待，迫不及待拔腿上前，慌乱中根本看不清路，踉踉跄跄跑了⼏步
就扑通！⼤字型绊倒在地，⼿电咔哒摔了出去。
宋卉被恐惧淹没了，四肢刨地咬⽛爬起来，突然整个⼈⼀激灵，
握住了地上的什么东西，头⽪瞬间炸了起来。
那是⼀只冰凉的⼿。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
半⼩时后。
⼤⾬中拉起警戒线，咔擦作响的刑摄闪光灯照亮了荒草中两具⼫
体，双眼紧闭⼀动不动——正是丁盛、邓乐两名绑匪。
“你是怎么想的！！”廖刚⼀把将宋卉推到树边上，怒吼响彻河
滩。
宋卉抽抽噎噎。
“要是⾃⾸本⾝就是个针对警⽅的套怎么办？要是有⽍徒埋伏在周
围等你们上钩怎么办？！你知道‘原地埋伏’跟‘保持安静’这⼋个字有多
重要吗？！你⼀嗓⼦暴露⾃⼰不要紧，可能把队友也直接坑进了黄泉
路！有没有脑⼦！啊！有没有脑⼦！！”
宋卉断断续续：“我，我害怕嘛……”
“——你！”
廖刚⽓得发哽，被孟昭强⾏拉开：“好了好了，都是这么过来的，
当年你⾃⼰不也这样么。”然后转过去抱抱宋卉，贴着⽿边严厉教训了
⼏句，让她上现勘车⾥待着去了。
宋卉⼀边哽咽⼀边回头，却只见步重华站在那辆⼤开的车门边，
侧脸冷硬毫⽆表情，连看都没有看她⼀眼，不时扭头跟正俯⾝勘察车
后座的吴雩低声说些什么。
“步队，”⼩桂法医疾步上前，“两名绑匪的初步⼫检结果都出来
了。”
步重华⼀回头，声⾳沉冷：“怎么样？”
“后车座上的⾎迹⾎型与丁盛邓乐两⼈不符，初步推测应为彭宛
的，也不排除是她三岁的⼉⼦陶泽。被害⼈丁盛头部眉⼼中⼀枪，邓
乐后脑枕⾻处⼀枪、后膝弯⼀枪，现场遗落五枚弹头，还在做进⼀步
搜索。”
“死亡时间呢？”
⼩桂法医偷觑步重华脸⾊，⼩⼼翼翼说：“两⼩时以前。”
——两⼩时以前，就是警车还在路上的时候。
绑匪让警⽅长途跋涉来到这⾥，然后连⾯都来不及见，⾃⼰就先
被枪杀了，是什么⼈⼲的？
彭宛跟她三岁的⼉⼦到底还活着吗？！
“步⽀队！”警⽝⼤队长亲⾃牵着贝爷奔上前，贝爷⽑茸茸的四⽖
沾满了泥⽔，⼀⼈⼀狗全⾝湿透：“⽅圆五百⽶半径都仔细搜索过了，
没有发现⼈质彭宛及其⼦陶泽的⼫体！”
吴雩问：“有没有可能⼫体被抛⼊⽔了？”
所有⼈同时望向近在咫尺的滔滔⼤运河，但不祥的预感尚未升
起，就只见警⽝⼤队长毫不犹豫地摇了摇头，指向河岸另⼀侧：“⾎迹
消失前⼀路向南蜿蜒了五⼗⽶，然后可能是因为⾎量太少又被⾬⽔冲
刷，警⽝也追不下去了，但从这个⾓度来看应该是背离河流的！”
众⼈⾯⾯相觑，⼩桂法医脱⼜⽽出：“会不会是有⼈来救——”
谁会来救这两个⼈质？
除了万长⽂还有谁？！
没有⼈敢吱声，甚⾄没⼈敢抬头偷偷打量他的脸⾊。步重华那张
风⾬欲来的⾯孔令⼈⼼⽣畏惧，森寒⽓压从他⾝上源源不断散发出
来，压得每个⼈都⼼惊⾁跳。
这时远处传来吼声：“步重华！”
王九龄和林炡互相搀扶着，踩着泥地深⼀脚浅⼀脚过来，⽼远就
⽓喘吁吁⾼声道：“没⽤！暴⾬把附近脚印破坏得太厉害了，粗略起码
能提出五六个⼈来，⼀路背对河堤往⾦吉路那边去了！”
——⾦吉路通往京津冀⾼速公路⼊⼜。
他们跑了。
“艹，”步重华⽤⼒抹了把脸，双⼿叉腰退后了数步，然后终于忍
不住爆发出来：“艹！！”
所有⼈同时⼀个哆嗦，王九龄⿎起勇⽓上前想拉他：“⽼步你别这
样，你冷静点……”
啪⼀声步重华把王主任的⼿打开了，怒吼穿透轰隆暴⾬：“去审陶
正庆！审他爹妈！绑匪到底是谁安排的？这家⼈是不是跟万长⽂有勾
结？！我要让他们在监狱⾥蹲到⽼死！”然后冲王九龄喝问：“⾦吉路
哪个⼊⼜？！⽴刻给我⽅位，别废话！！”
贝爷汪汪狂吠起来，吴雩低声吼道：“步⽀队！”
然⽽没有⽤，步重华劈⼿从廖刚⼿⾥夺⾛车钥匙，冲破⾬幕⼤步
⾛向远处的警车。
“步⽀队等等！”众⼈简直都疯了，踩着泥⽔⼀窝蜂冲上去，七⼿
⼋脚地拦他：“步⽀队您别这样，您冷静点！”“打电话给许局！快打电
话给许局！”“您不能⼀个⼈去追！我艹快把他拉回来！”
“——怎么了怎么了？” 现勘车⾥的宋卉听见动静，惊慌失措冲下
车，刚踉踉跄跄地想上前拦，被步重华⼀把拉到边上，当场吓得尖叫
起来！
步重华⼤步流星⾛出⼈群，他平⽇被镇压在坚冷表壳下的暴烈脾
性终于冲破了禁锢，就像头被困住的雄狮，瞳孔发红，喘息带⾎，被
仇恨打磨⼆⼗余年的獠⽛撕碎桎梏，令见者触⽬惊⼼。
吴雩⼏乎是飞⾝扑上去，⼀把从⾝后腋下勒住他，挣扎中急促
道：“你冷静下步⽀队，你冷醒下……步⽀队！步重华！”
“你知道什么？！”步重华反⾝攥着吴雩的⼿腕想把他拉开，咬着
⽛道：“这案⼦⼀旦牵扯上万长⽂他们就会叫我回避，他们叫我回避⼆
⼗年了！”
吴雩试图迫使他冷静：“我知道，但你⼀⼈不能……”
“你知道那天晚上发⽣了什么吗？你知道亲眼看着⽗母在眼前被杀
死是什么滋味吗？你知道他们最后⼀刻发⽣了什么吗？！”
吴雩⼀把没拉住，步重华箭步上前开了车锁，呼地打开驾驶门；
下⼀秒他被⾝后⽽来的⼒量硬⽣⽣扯开，翻转过来按在了车门边。
⿊夜⾬幕可见度极低，远处众⼈被车⾝挡在另⼀个⾓度，他只能
看见吴雩近在咫尺的⾯孔，刹那间闪现出⼀丝难以⾔表的悲哀，发着
抖说：“我知道……我都知道。”
步重华根本⽆法强⾏压住⾃⼰爆沸的情绪：“你——”
下⼀秒，吴雩拎着他⾐领，低头强硬地吻了下来。
作者有话要说：
注1：⽣理期疼痛在合理范围内少量服⽤⽌疼药是我的个⼈观点，
不代表就是正确的，为防⽇后争议，特此标注
#103章
他们接吻过很多次, 但从来没有⼀次像现在这样充满了挣扎和抗
拒、针锋相对与孤注⼀掷、以及最终软化下来的⽆可奈何。
直到凌乱脚步传来, 吴雩才结束了这个仓促的吻, 唇⾆甫⼀分离，
只见宋卉、廖刚他们踉跄追过警车，⽬瞪⼜呆愣住了。
所有⼈眼睁睁看着吴雩把步⽀队长死死抵在车门边, ⼀⼿拎着他在
⼤⾬中湿透了的衬⾐前襟，两⼈⼏乎额头顶着额头，如凶悍的猛兽般
瞪视彼此。
“我知道, 步重华。我也亲⼿送⾛过⾃⼰不想送⾛的⼈, 但有些仇恨
就是要蛰伏很多年才能报。”
步重华紧盯着他，胸膛起伏喘息。那张平时冷肃严厉、如今却强
抑焦躁的脸上满是⾬⽔, 眉⼼紧拧，眼神锐利, 勃发出⼀种令⼈胆寒的
张⼒。
但吴雩不为所动，直直盯着他的眼珠：“不论是谁救⾛了彭宛, 现
在都已经过去了两个⼩时，⾜够离开南开河流域甚⾄离开津海。你⼀
个⼈⼀辆车，上哪去追？追上了怎么办？万⼀对⽅⼈数⽕⼒⽐警⽅想
象得还强呢？”
“……”
⾬滴劈头盖脸冲刷他们, 半晌只见步重华喉结剧烈上下⼀滚, 嘶哑
的声⾳只有他俩才听得清：“我当警察就是为了抓住万长⽂，我这辈⼦
活着就是为了抓住他……”
“我知道，我答应你⼀旦有线索⼀定⽴刻告诉你。”吴雩靠近在他
⽿边，吐息滚烫⽽声⾳极低：“我答应不论发⽣什么，都⼀定为我们破
这个案⼦。”
步重华全⾝绷紧到极致的肌⾁终于⼀点⼀点松了下来。
吴雩却闭上了眼睛。
他看见烈焰焚烧汽油, 在周遭⾝侧肆虐，那全⾝浴⾎的年轻母亲慢
慢从地上爬起来，⽕光映照着她悲哀又不⽢的脸，⼀滴滴⾎泪顺着脸
颊掉在⽕⾥：“你救了我们的孩⼦，你不会⼀⾛了之的对吗？”
与此同时另⼀侧，坍塌的隧道深处有⼀只⼿在⽤⼒往前推他，⽤
最后⼀丝⼒量把他推向尽头遥远的光亮，每个字都像烙铁活活烤焦灵
魂：“快⾛，往前⾛……想活下去就不能为任何⼈报仇，要往前
⾛！……”
“你会替我报仇的，是吗？”
“你要往前⾛，永远别回头……别回头！”
……
扭曲的⽕光，爆炸的隧道，濒死的嘶喊，狂闪的警灯……那些画
⾯疯狂闪现交叠在⼀起，就像烧沸了的颜料在⼤脑⾥互相交杂相融。
吴雩额⾓死死抵在步重华⾝侧的车窗玻璃上，那⼒道重得仿佛发泄，
连⾻骼都被挤压到疼痛的地步，但没有声⾳，也没有⼈能看见他痉挛
的⾯孔。
他发着抖深吸⼀⼜⽓，精疲⼒尽站直⾝体，望着脚下浸透⾬⽔的
地⾯，⼿指⾻节在步重华肩上⽤⼒到发青。
“……我答应你。”没⼈知道他沙哑的喃喃是在回答谁，“我答应⼀
定替你报仇。”
警灯穿透⾬幕，辉映漆⿊夜空。刑警们在暴⾬夜崎岖的河滩上慢
慢聚拢，裹⼫袋在众⼈⼿中接⼒，被抬上法医车。
南开河⽔滔滔，向着夜⾊深处奔流⽽去。
与此同时，⼀百公⾥外。
车窗两侧的旷野随着疾驰的车轮飞速退后，后车座上，彭宛紧抱
着⼉⼦，因为失⾎和恐惧不断颤栗，她甚⾄不敢去看车前座上那两个
戴着⼜罩、揣着⼿枪的男⼦。
两个⼩时前他们突然出现在河滩上杀死了绑匪，那⼀刻她以为⾃
⼰跟孩⼦也完了。但谁知下⼀刻他们挟起跌跌撞撞的她，不由分说塞
进了停在路边的越野车，然后就⼀路疾驰到现在，窗外最后的零星灯
光都消失了，⿊夜深得仿佛永远没有尽头。
她在哪？他们要上哪去？他们要⼲什么？
等在前⽅的是叵测的命运还是死亡？
彭宛从被绑架起到现在就没合过眼，在漫长的⼼惊胆战中终于感
到了⼀丝⿇⽊的困意。但就在她渐渐把头靠向怀⾥的孩⼦时，前头⼀
个男⼦的⼿机突然响了，刹那间彭宛全⾝⼀个激灵！
“……”前排⼿机⾥模糊不清地吩咐了⼏句，男⼦嗯嗯⼏声，然后
把⼿机从⽿边拿下来迅速刷了⼏下，不知道刷出来什么，似乎⽐较满
意，对⼿机简短道：“⾏，没问题。”
然后他转头把⼿机递给了彭宛，终于说了#⼀句话：
“有⼈要跟你说话。”
彭宛的⼼脏狂跳起来，哆嗦着接过⼿机贴在⽿边，只听对⾯的男
声有些说不出的古怪——她知道那是加了软件变声器的缘故：“喂，是
彭宛吗？”
那⼈嗓⾳竟然说不出的温和。
彭宛嘴唇⼀个劲在抖，发不出声，只听对⾯如有千⾥眼般解
释：“车⾥的两个⼈是我雇佣的，我是你爸爸的⼈。”
——万长⽂的⼈。
短短⼏个字仿佛⼀股爆发式的情绪洪流，顷刻间冲遍彭宛的全⾝
⾻髓，涨得太阳⽳突突直跳；但紧接着下⼀句话又传进⽿⿎，让她瞳
孔瞬间紧缩到极致——
他说：“你爸爸要你死。”
·
翌⽇，南城公安分局。
“丁盛，男，⼆⼗⼆岁。邓乐，男，⼆⼗三岁。两⼈死亡时间均为
昨天晚上近10点左右，死因都是枪杀，其中丁盛前额中弹，弹头从后
脑穿出，⼀枪毙命；邓乐则是右下肢内膝弯中#⼀弹，后脑枕⾻中#
⼆弹，两枚弹头均留在体内，两⼈都是当场死亡，现场共提取出五枚
9mm⽆膛线⼟制弹壳。”
孟昭⽤简单得不能更简单的叙述做了开场⽩，⾯前会议室⾥烟雾
缭绕，⼈⼈眉头紧锁，神情凝重。
“咳咳！那个，”廖刚⽤⼒清了清嗓⼦，说：“我把案情给⼤家简单
梳理下哈。”
步重华今天不在市局，⽀队长那个座位空着。廖刚坐在⾸座往下
#⼆位，平⽣#⼀次主持这种级别的案情会让他不太习惯，尽管他竭
⼒表现得镇定有把握，但所有⼈都能看出他⼼⾥其实跟⼤家⼀样空空
的发虚。
“周五下午五点左右，受害⼈彭宛从幼⼉园接出⾃⼰三岁的⼉⼦陶
泽，随后失踪，经证实被地下摇滚乐队成员丁盛、邓乐⼆⼈伙同绑
架，向其丈夫陶正庆勒索赎⾦四⼗四万四千四百四⼗四⼈民币。#⼆
天即周六，⼈质家属备好赎⾦，但绑匪却因意外临时撤⾛。陶母在⼤
街上痛哭引来巡警盘问，这起恶性绑架才得以案发。”
“指挥中⼼接到报警三个⼩时后，市公安局介⼊调查，发现⼈质彭
宛的丈夫陶正庆在案发前半个⽉与丁盛有过通话和聊天记录，也就是
说陶正庆具有策划绑架⾃⼰⽼婆孩⼦，骗取家⾥钱财的⾼度嫌疑。”
“——但陶正庆本⼈坚决否认。”长桌对⾯的孟昭⼀边低头翻材料
⼀边插嘴，“同时张绯也坚称丁盛并没有发现⾃⼰出轨。”
廖刚哂道：“你听她扯，⼀个男⼈头顶都绿成呼伦贝尔⼤草原了怎
么可能还没发现。”
孟昭耸肩⼀摊⼿。
“昨晚8点15分，绑匪丁盛主动打电话来分局，声称要带着⼈质⾃
⾸。10点半分局赶到南开河边，11点展开⼤⾯积搜索，12点发现两名
绑匪⼫体，但两名⼈质已经不见踪影。”廖刚吸了⼜⽓，知道在场所有
⼈都参与了昨晚的⾏动，因此加快速度说完了最后⼏句话：“现场提取
出六⼈⾜印，也就是说带⾛彭宛跟她⼉⼦的起码有两名凶⼿，但警⽅
⽬前对那两名凶⼿的⾝份⼀⽆所知。好了，现在⼤家有什么思路可以
畅所欲⾔了。”
他做了个邀请的⼿势，⾜⾜数分钟后，会议室⾥⼀⽚死寂。
“……”廖刚张开的⼿掌僵在了半空：“我艹，就他妈真的⼀点思路
也没有？”
“这是我从凌晨1点到现在开的#9个案情会，前8个都以窒息和绝
望告终。”坐在⾓落⾥的杨成栋双眼通红，冷冷道：“你想要听什么思
路？你告诉我，我说给你听。”
“我艹！”廖刚啪地⼀拍桌⼦，整个⼈疲惫⽽恼⽕，叉着腰来回转
了两圈：“陶正庆审得怎么样了？”
“以头抢地，试图⾃残，除了叫嚷着要请律师之外死都不肯张
⼜。”
“死都不说就往死⾥审！”廖刚脱⼜怒道：“现在他是我们⼿⾥唯⼀
⼀张牌，除了他没⼈有可能知道万长⽂那边的线索！”
杨成栋颓然冷笑⼀声：“要是往死⾥审了还不说怎么办？”
的确，他们现在是21世纪，津海市公安局也不是⼗⼋线乡镇所。
越是重案要案越不能上⼿段，如果陶正庆真的抵死咬紧⽛关，他们还
能上私刑把他的⽛敲掉不成？
仿佛有⼀根⽆形的抽管把会议室⾥最后⼀丝空⽓抽⾛，窒息死死
绞住了每个⼈的肺泡。廖刚就像⾛投⽆路的困兽，抄起红外线笔咣当
往⽩板上⼀砸，突然想起什么似的猛然定住脚步，向长桌两侧望去：
“吴雩呢？”
“……”众⼈你看看我我看看你，不约⽽同把⽬光望向⾓落⼀把不
起眼的空椅⼦，吴雩竟然没来。
张⼩栎胆怯地举起⼿：“⼩……⼩吴哥说他今天不来，我猜是出外
勤⾛访现场……”
廖刚与杨成栋对视⼀眼，两⼈都看见彼此脸上慢慢升起了⼀丝希
望——吴雩是不是发现了什么？
津海市⽔上游乐园。
天⽓阴阴的，但游客仍然不少，五颜六⾊的⽓球被孩⼦们牵在⼿
上，不远处激流勇进的滑梯上传来⼀阵接着⼀阵的惊呼⼤笑。吴雩⽩
衬⾐、⽜仔裤，坐在⽯凳上眯起眼睛，出神地望着过⼭车上兴⾼采烈
的情侣们，突然⾯前出现了⼀个巨⼤的巧克⼒榛⼦盖浇⾹蕉冰激凌
球。
吴雩眼底浮现出笑意，回头只见⼀⾝便装的步重华正站在他⾝
后，质感考究修⾝的⿊⾊短袖T恤勾勒出挺拔⾝形，另⼀⼿拿着个青
苹果冰激凌，散发出新鲜凌冽的芬芳。
“为什么你不吃巧克⼒的？”
步重华说：“因为这个纯果汁含量45%，⽽我要为了在婚姻关系中
保持⾃⾝吸引⼒⽽控制热量摄⼊。”
吴雩⼤笑起来。
两⼈⼀边吃冰激凌⼀边并肩往前⾛，穿过熙熙攘攘的⼈群和玩杂
耍的⼩丑，旋转⽊马随彩灯响起⾳乐，很多⼥孩⼦会在擦肩⽽过时回
头看向他俩，又带着⾹风笑语远去。
“绑架案发⽣#⼆天，绑匪要求陶母将赎⾦放在这座游乐园前门的
垃圾桶内，陶⽗在游乐园后门等待接⼈，⽽陶正庆在家等候电话通
知。”吴雩伸⼿指向远处的前门，又往后⽐划了下，说：“根据我们刚
才测量的速度来看，游乐场前后门⾛路⼤约需要半⼩时，开车从⼤路
上绕要⼗分钟。考虑到当天是周六⼈流量⾼峰期，拥堵时可能需要⼗
五分钟。”
步重华点点头：“但这个地点是说不通的。游乐场是监控密集区，
暑假周末⼈流量⼤，交通⾮常繁忙，既容易暴露又不好逃脱，万⼀⼈
质在车⾥弄出动静吸引来路⼈的注意也很⿇烦。”
“所以绑匪选择这⾥可能是出于其他原因。”
“对。”步重华任由吴雩扒着他的⼿咬了⼜青苹果冰激凌上的碎果
粒，说：“初次预谋作案的新⼿在选择犯罪地点时，通常都会倾向于⾃
⼰熟悉的区域，少数会选择意义不寻常的地⽅。但这个游乐场与丁
盛、邓乐的⽣活都没有太⼤交集，地下乐队也没有在附近演出过，更
不可能存在什么⼉时回忆。所以这两者基本都不成⽴。”
“跟陶正庆呢？”
“也没有。这⾥离陶正庆家开车⼀个⼩时，他⼉⼦也不到能来玩⽔
上游乐园的年纪。”
吴雩若有所思地点点头。
赎⾦数字与交换地点确实都太蹊跷了，如果不合理的地⽅只有⼀
处，还能勉强解释为绑匪⼼⾎来潮。
但如果处处都蹊跷呢？
嗡——嗡——
吴雩⼿机突然震动起来，摸出来⼀看只见来电显⽰是廖刚。步重
华刚想⽰意他接，但紧接着就只见他按断了，⾯⽆异⾊地把⼿机重新
放回了裤袋。
“……”步重华说：“要是让许局知道你在跟我⼀起出外勤调查，你
的季度津贴就连我也救不了了，未来半年间准备花我的⼯资卡吧。”
吴雩反问：“什么外勤调查？我男朋友最近⼼情不好，我翘班出来
陪他逛游乐场⽽已。”
步重华看着他微微扬起来的乌⿊的眉⾓，⼼下突然⼀动，像是被
什么滚热的东西在⼼尖上狠狠撞了下。
“怎么？”
步重华收回⽬光，不知道在想什么，许久才缓缓道：“……我好久
没逛过游乐园了。”
吴雩笑起来问：“多久？”
“⼆⼗多年。”
吴雩顿时明⽩了什么。
“九岁那年春天，满⼤街桃花还没谢的时候，我爸妈曾经带我去过
家附近的⼀个游乐场，在冰棍摊买了三根红⾖冰，我⾄今都记得当时
的价格是六⽑钱，⼏天后他们就双双去了云滇边境。从此我再也没有
⾛进过公园或游乐场，巧合的是这么多年巡查执勤都避开了这种地
⽅，直到今天。”步重华垂下⽬光，看着⼿⾥已经被吴雩舔⾛了⼤半的
青苹果冰激凌球：“所以当我得知绑匪扣着万长⽂的⼥⼉要在游乐场交
付赎⾦时，我就在想，也许世上真有种东西叫做命运吧。”
他们两⼈都沉默下来，欢声笑语和惊叫⾳乐⼀时变得特别清晰，
⼀伙跑来跑去的⼩孩挤着他们，在⼈潮中兴奋尖叫着奔向远处。
突然步重华⾝侧⼿⼀紧，被吴雩偷偷攥住了，⽤⼒握了握才分
开。
“你会离开我么？”步重华轻声道。
吴雩说：“我愿意陪你逛游乐园直到⼋⼗岁，排队坐过⼭车所有⼈
都主动让我俩先上，我俩不上他们都不好意思上为⽌。你呢？”
“……”
步重华眼神深处闪烁着微光，然后他站定脚步，紧紧拥抱了吴雩
⼀下，从胸腔肺腑间呼出⼀⼜发着抖的、炙热的⽓。
“我昨晚在河滩上对你发⽕，那不是故意的，对不起。”
他顿了顿，沙哑道：“我也永远都不愿意离开你。”
⼈潮汹涌，摩肩接踵，有⼈擦⾝⽽过时投来好奇又⽆意的⽬光。
他俩从来没有在⼤庭⼴众之下这么亲密过，吴雩⽿朵有点发热，
佯装⽆事地低下头唔了声，突然视线越过步重华的肩膀和熙熙攘攘的
⼈群，看见路边花坛旁竖着⼀个玻璃告⽰牌，抬头是本园区优秀⼈
员，下⾯贴着两排红底⼈像照⽚。
“？”吴雩瞥见什么，眉⼼⼀跳：“等等。”
“怎么了？”
吴雩快步上前，⼀拉步重华⽰意他看照⽚，果然只见#⼆排最后
⼀张半⾝照上的⼥⼈⾮常眼熟，赫然是——彭宛！
她竟然是这座游乐场的优秀员⼯？
两⼈看着对⽅，⼀时都感觉⾮常荒谬，半晌吴雩愕然道：“……她
不是在设备制造企业⼯作吗？”
#104章
“哦, 您说彭宛啊？”游乐园区值班经理搓着⼿笑道, “没有没有, 她
不是我们这⼉的员⼯，但她在我们这⼉上了⼀个多⽉的班，所以
才……”
吴雩的#⼀反应是：“兼职？”
“也不是, 她公司是我们的供货商，所以她们部门负责来安装维护
⼀些游乐设备。”经理站在办公室窗⼜，隔着玻璃窗指向远处哗哗冲⽔
的激流勇进：“您看⽐⽅说这个滑梯, 旋转⽊马, ⿁屋⾥的⿁，还有⼤摆
锤上那⼏排固定座位……当然我们的供货商不⽌他们⼀家, 但最近他们
公司负责更新⼀批设备，所以彭宛他们天天都得来我们园区上班。⾄
于优秀员⼯其实我们内部根本没评过, 都是摆给游客看的，她跟⿁屋跳
楼机那个区域的⼈天天⼀块⼲活, 关系⽐较好，⼤家⼀块⼉上墙头。”
“……”吴雩竟⽆⾔以对：“你们这KPI管得也太随意了吧？”
“嗨，您这话说的, 我们这好⽍算个事业单位嘛！”经理搓着⼿笑
道：“您多注意下我们园区的告⽰牌就发现了, 咱们所有⼯作⼈员都是
优秀员⼯，统⼀拍个照放那⼉给游客看，显得咱们园区特⽂明！”
吴雩和步重华对视了⼀眼，两⼈都不知该作何表情。
怪不得公安局查案查到现在，不知道⼈质就在这个游乐场⼯作, 搞
了半天是业务对接关系！
——那绑匪选择在这⾥交接⼈质是为什么，因为彭宛，还是绑匪
⾃⼰也跟这座游乐场有些警⽅没发现的联系？
“彭宛这个⼈平时性格、⼈缘、举⽌⾏为⽅⾯怎么样？”步重华皱
眉问。
“我平时接触不多，但听说她是不错的，不然哪能合作那么久
呢。”经理语⽓很肯定，想了想又说：“勤劳踏实、⽐较靠谱，负责他
们那块的验收员没提出过问题；⼈缘可以，友善和⽓，从来没跟其他
同事闹过红脸；⽇常进出啊花销啊凑份⼦吃饭啊，也没听说过任何奇
葩极品的事情，就我平时印象来看是⼀个普普通通的⼥员⼯……嗨，
多的我⼀时也想不起来了，您有什么具体的事情想要了解吗？”
吴雩问：“⽇常花销⽅⾯呢？”
“花销也很正常呀，上下班骑个电动车，挎个⼩布包，⼤家都是有
家有⼜的普通⼈啦。”
“最近没有⼿头突然宽裕起来？”
“宽裕？宽裕倒也没有吧。”经理丈⼆和尚摸不着头脑，来回打量
⾯前这两位刑警，终于抑制不住汹涌澎湃的好奇⼼了：“所以您⼆位来
问她做什么，彭宛是摊上了什么事⼉吗？”
吴雩说：“也没有，主要是在钱这⽅⾯……”
“什么？钱？”经理⼤惊，“难道我眼拙没认出来，她那电动车是劳
斯莱斯，⼩布包是爱马仕？！”
吴雩：“……”
经理：“……”
四⼗来岁中年谢顶的男经理眼巴巴看着吴雩，满脸都是在平淡⽣
活中终于摊上事⼉了的激动和喜悦，如果这是漫画的话，此刻他已经
闪起少⼥式的星星眼了。
吴雩叹了⼜⽓，客客⽓⽓地说：“没有没有，瞧您这通⾝的⽓派，
就跟爱马仕似的。”
经理⼀愣，倒被这突如其来的夸奖弄得不好意思起来：“哪⾥哪
⾥，我要是爱马仕您⼀定是⾹奈⼉！”
“游乐园经理和员⼯都说她最近没有异常表现，她⾃⼰本公司的同
事也打电话联系了，不论从⾦钱、⾔语、举⽌、⾏为模式上，都是个
普通的三⼗四岁⽩领⼥性，没有任何值得被注意的点。”⼀⼩时后，两
⼈终于结束完盘问⾛出游乐园，步重华⼀扭头：“你觉得……吴雩？”
“唔？”
步重华顺着吴雩的⽬光，看见了游乐园门⼜⼀溜⼩摊贩卖的五颜
六⾊的棉花糖。
“……你吃吗，⾹奈⼉？”
吴雩直勾勾咽了⼜唾沫：“哎算了，连你都要控制热量保持⾝材，
我就更……”
步重华⼀哂，径直挤进⼈群，少顷举着⼀只粉红⼤云朵挤出来，
在吴雩虚伪软弱的推拒中递给了他，“没事，吃吧，保持不住又怎么
样，难道还能离？”
吴雩⽴刻放下⼼理包袱舔起了棉花糖。
两⼈开着G63回南城分局，吴雩在副驾座上⼀⼿棉花糖，⼀⼿唰
唰翻彭宛和游乐园这边的设备对接记录，步重华随着前⽅接⼆连三亮
起的车尾红灯踩下刹车：“彭宛最近两个⽉来的⼯作，总体概括就是定
时按需向企业内部⼯⼚或外部供应商下单，然后运送到⽔上游乐园进
⾏设备安装和调试，主要项⽬是⿁屋、室内升降机、⿁怪⼤楼跳楼
机。这份⼯作具有⼀定技术含量，所以找⼈取代她并不容易，饭碗还
是⽐较稳的。”
吴雩没有吭声，半晌合上那本厚厚的记录，⽆声地叹了⼜⽓。
“怎么了？”
“我在想彭宛。”
绿灯亮了，步重华踩油门时偏头看了他⼀眼：“想她什么？”
吴雩条件反射想要摸烟，但又舍不得棉花糖棍⼦，便恰如步重华
所预料的那样放弃了烟，⽛齿咬着棍⼦尖说：“我在想如果我是她，这
⽇⼦该怎么过下去。亲爹不是个玩意，亲娘已经不在了，⽼公出轨，
婆婆难缠，公公嗜钱如命；被绑架后除了⽼公装模作样提了⼏句恩
爱，全家⼈⼜⼜声声都是哭⼤孙⼦，⼉媳两个字好像从没存在过。所
有⼈提起她都是‘友善、和⽓、勤劳肯⼲’，集体中最没有存在感也最
容易被忽略个⼈意志的，恰好就是她这种⼈。”
“⽽这种⼈却在做游乐园设施，还是⿁屋、升降机、⿁怪⼤楼跳楼
机这种刺激性设备。”吴雩仰头靠在车座靠背上，说不上是有点伤感还
是荒谬，摇了摇头：“也不知道她是不是真喜欢这份⼯作。”
步重华⼀时默然，良久低沉道：“⼯作罢了。”
“确实话是这么说，但也太蹊跷了。”吴雩出神地皱起眉头：“绑匪
偏偏就选择了这⾥作为交换赎⾦的地点，还有那四⼗四万四千四百四
⼗四的赎⾦……我总感觉这个数字并不是死亡通告，但究竟代表什么
又想不出来。”
——444444，死死死死死死，难道还有其他特殊的隐喻吗？
连步重华都⽆计可施，吴雩疲惫地掐了把⼭根：“如果咱俩能解出
这个数字的意义，可能案⼦也就破了。”
G63在阴霾的城市天空下打了个弯，呼啸开进南城公安分局，停
在了刑侦⽀队⼤楼下。
步重华眼⾓余光⼀瞟周围没⼈，俯⾝替吴雩解开安全带，问：“你
现在上去⼲什么？”
“我想找⼈看看能不能调出彭宛、丁盛和邓乐这三⼈的详细背景材
料。你跟我⼀起吗？”
步重华直起⾝看着他，摇了摇头：“彭宛⼩时候的档案牵涉到万长
⽂，他们不会让我看的，怕我⼀⼈单枪匹马去闹出事来——不过有⼀
点你待会要记住。”
“什么？”
“如果发现线索，私下告诉廖刚或宋局，不要⽴刻当着所有⼈的⾯
⽴刻说出来。”
吴雩眼神微变，刹那间明⽩了他还未出⼜的深意。
“绑匪⼋点⼗五分打电话来要求⾃⾸，⼋点⼆⼗五全⽀队出动，⼗
点绑匪被枪杀，除了我们⾃⼰内部还有谁知道丁盛跟邓乐在河滩上？
⼗点半⽀队到达现场，⼗⼀点展开全⾯搜索，⼗⼆点才找到绑匪的车
和两具⼫体，那么多⼈带着狗还花费了⼀个半⼩时，凶⼿是如何精确
定位丁盛邓乐两⼈并实施枪杀的？”两⼈近距离对视彼此，步重华声⾳
低⽽凝重：“连许局都是在半路上才知道绑匪在河滩上要⾃⾸，也就是
说#⼀时间得知消息的⼈并不多，为什么凶⼿动作却那么快？”
吴雩眉⼼蹙紧：“可是你不能确定凶⼿是从警⽅这⾥得知绑匪决定
⾃⾸的，你要想到如果万长⽂真的有涉及这个案⼦，那他的⼈应该⼀
直在跟警⽅同步追踪丁盛邓乐⼆⼈……”
“我不能肯定，但也⽆法打消怀疑。”步重华靠近吴雩⽿边，轻轻
道：“如果内部有问题，问题⼀定出在技侦。”
这时⼤楼⾥有警察出来，步重华向后拉开数⼨距离，两⼈在狭⼩
的车厢⾥对视⼀眼，然后步重华⼀颔⾸下了车。
·
“⼩吴回来啦？”“哎⼩吴！”“吴哥！”……
刑侦⼤楼⼈来⼈往，吴雩有些不习惯甫⼀出现就收获这么⼤关
注，闷头嗯了两声便快步⾛向办公室，突然听见⾝后传来熟悉的：“吴
雩！”
他⼀回头，是林炡。
林炡和王九龄两⼈正⼀边上楼⼀边商量什么，只见他三⾔两语结
束了王九龄那边，拍拍王主任的肩，然后穿过长廊⼤步⾛向吴雩：“你
下午做什么去了？”
——“如果内部有问题，问题⼀定出在技侦。”
吴雩眼梢略微压紧，但那也只是半秒都不到的细节，随即平淡
道：“去了趟⽔上游乐园。”
林炡⾛到他⾯前，站住了脚步：“有发现什么线索吗？”
“没有。”
“步⽀队和你⼀起？”
两⼈就这么⾯对⾯彼此对视，彼此相对不过半尺，同事三五成群
擦⾝⽽过，喧杂⼈声又渐渐远去。
吴雩说：“是，他和我⼀起。”
林炡把⼿插进⼜袋⾥，若有所思地点点头，似乎在沉吟什么。
如果说步重华像江停⼀样都是那种不忌惮展现出⾃⾝锋芒的⼈，
林炡就跟他们完全相反，很少表现出威慑⼒。他⼀年四季基本都是同
样的装束：衬⾐，半正装长裤配软底鞋，或西装长裤配半正式⽪制软
底鞋；很多⼈#⼀次见他，会觉得他只是个对锻炼⽐较注重的、严谨
仔细的办公室⽂职。
但长期在边境与毒品打交道的警察，即便是办公室⽂职甚⾄后
勤，也跟内地同事有很多不⼀样的地⽅。吴雩见过林炡⼀年前在围剿
鲨鱼团伙时，情急之下抄起冲锋枪冲着卡车就开始哒哒哒狂扫的情
景，那么长弹链半分钟不到就打空了，对枪械不熟悉的⼈是没有这种
速度的。
除此之外，林炡在吴雩⾯前绝⼤多数时候都表现得⾮常温和，他
俩都知道对⽅有跟⾃⼰相似的⼀⾯，习惯于把半条腿隐藏在⾝后的暗
处⾥。
“⼀起就⼀起吧。”林炡和⽓地顿了顿，说：“但如果有什么线索，
务必要#⼀时间告诉⼤家，否则恐怕没⼈能追得上步⽀队的⾏动速
度，单枪匹马太危险了。”
他从裤兜⾥摸出盒烟，刚要倒出两⽀，却见吴雩动作更快，从⾃
⼰的烟盒⾥倒出两根：“抽吗？”
林炡视线⼀顿，落在吴雩⼿⾥那根烟上，那瞬间两⼈之间空⽓是
凝固的。
然后才见他似乎迟钝地“哦？”了声，意外道：“这还是你#⼀次给
我烟呢，受宠若惊啊。从前特情组还在的时候……”
“规定不准随便抽别⼈的烟？”
“倒也没有。”林炡仿佛在回忆什么，悠然出了⼜⽓：“不过我只抽
过张博明的。”
“好抽吗？”
“还⾏吧，云烟。”
吴雩说：“那可⽐我这烟好抽多了。”
林炡⽬光⼀直没有从吴雩⼿上那根烟上离开，只见他喉结滑了⼀
下，然后才笑起来：“话也不能这么说……意义怎么能⽤价格来衡量
呢。”
说着他终于接过那根烟，咬在⾃⼰⽛齿间，刚要摸打⽕机，⾯前
却咔擦⼀声轻响，吴雩已经打着了⽕。
“要是你愿意帮我调出万长⽂跟彭宛所有的详细资料，我还能亲⼿
帮你点上。”
林炡⼀抬眼，两双幽深的眼睛互相对视，只见⽕苗幽幽跳动在他
俩瞳孔深处。半晌林炡把⾃⼰那个打⽕机放回了裤兜，咬着烟笑了
声：“⾏啊，为什么不⾏？”
⽕苗与烟头⼀触即分，林炡呼了⼜烟，⽰意吴雩跟⾃⼰来办公
室，神情貌似漫不经⼼：“但你别拿去给步⽀队看。上级要求他回避是
有道理的，⼈往往会因为强烈的仇恨情绪⽽影响专业判断，因此在侦
破阶段的回避只是⼀种保护机制罢了。”
吴雩说：“我明⽩。”
林炡开了门，打了个请的⼿势。
林炡在南城公安分局属于外援，按他的规格来说办公室算很简朴
的了，跟在云滇省厅时⽹侦办公室外⾯时刻有⼈站岗没法⽐。他打开
电脑申请了个临时权限，⽚刻后招⼿让吴雩过来坐下：“你就着我的后
台看吧，别拿出去了。”
“所有都在这⾥了？”
“不能说所有，但这是我能接触到的全部。”林炡⼀挑眉：“反正对
你来说重点也只是她四岁前的内容，不是吗？”
他说的没错，两⼈都⼼知肚明——吴雩最⼤的⽬标不是彭宛，⽽
是在她四岁那年把她扔进⽔⾥的⽗亲万长⽂。
万长⽂⽼家祖坟在北⽅，但他娶妻制毒发迹却是在沿海，彭宛出
⽣时万长⽂已经通过提炼⾼纯度甲基苯丙胺挖到了#⼀桶⾦。随后短
短半年间⽣意迅速扩⼤，他修了⼀栋临海别墅，内部有密道直通港
⼜，岸上常年停着⼀艘快艇；只要听见警笛靠近村落，他短短30秒内
就可以从别墅中撤离，4分钟内沿密道抵达港⼜，6分钟内快艇⼊海，
以⼋⼗年代的海上缉毒实⼒⽽⾔连他的毫⽑都抓不着。
⾄于彭宛，虽然万长⽂这⼈极度重男轻⼥，但⼥⼉到底也不是捡
来的，四岁前⽣活应该⾮常富裕。从内⽹资料上看，当年万家别墅有
多达⼆⼗⼆个帮佣，分别负责家务做饭花园开车，豪富程度可见⼀
斑，也不知道彭宛现在是否还对⼩时候前呼后拥的⽣活有所记忆了。
不过这⼀切纸醉⾦迷都在三⼗年前警⽅突袭制毒村时戛然⽽⽌。
当时整个村⼦只逃出来区区⼏家，万长⽂就是其中之⼀，他在武警刚
强攻⼊村时就打开了别墅内部的密道，警⽅还在前⽅跟抄着⾃制⼿榴
弹的亡命毒贩浴⾎奋战，他已经带着⽼婆、孩⼦、制毒⼯坊⾥的两个
⼼腹⼤师傅冲上快艇，正准备逃之夭夭时却发现了⼀个致命问题——
超载了。
因为快艇船底藏着⼗五公⽄黄⾦，那是万长⽂准备逃亡缅甸东⼭
再起的本钱。
“制毒师傅不好找，⽼婆是个成⼈会喊叫反抗，所以只能先扔孩
⼦。”吴雩呼了⼜⽓，向后靠坐在椅背⾥：“⽽四岁⼩⼥孩的体重差不
多也是⼗五公⽄，等于是⽤他⼥⼉的命，换了等量的⾦条。”
“对。”林炡说，“不过万长⽂应该没想到他这边把⼥⼉扔下⽔，那
边⽼婆也跟着跳了下去……后来他⽼婆被判了缓刑没有实际执⾏，因
为缺少关键罪证，⽽且他⽼婆当时怀着孕。”
“彭宛有弟弟妹妹？”
“没有，死胎。估计跟落⽔也有关系。”
吴雩颔⾸不语，出神⽚刻，突然低声说：“也不⼀定。”
“什么？”林炡没反应过来。
“万长⽂不⼀定没想到他⽼婆会跟着跳下去。因为他也不确定扔出
多少重量后，快艇才能开。”
周遭陡然陷⼊安静，两⼈都没吭声，只有⼀丝丝令⼈不寒⽽栗的
恶意穿过三⼗年时光，在办公室⾥缓缓弥漫开。
良久吴雩才坐起⾝呼了⼜⽓：“畜牲都知道护着⾃⼰的孩⼦，⼈⼀
旦沾上毒品，真是连畜牲都不如了。”
他⼿刚碰到⿏标，突然眼梢轻轻⼀动，感觉到⾝侧投来⼀道隐秘
的⽬光——林炡。
林炡在观察他，⽬光冰冷仔细，不放过他⾯部呈现出的任何⼀丝
最细微的变化。
吴雩不动声⾊，也什么都没说，翻过屏幕上的下⼀页。那是从彭
宛公司调出来的杂七杂⼋各种信息——五险⼀⾦，报销记录，⼯资福
利奖⾦业绩，她签过的内部订单和提过的器材设备，曾经合作过的园
区项⽬以及客户对接⼈员姓名……其中⼀部分对接记录吴雩已经在⽔
上乐园经理办公室看过了，不过这时看了所有⼯作履历，才意识到彭
宛之前对接的⼤多数是旋转⽊马、⾳乐漂流、花朵秋千之类柔和舒缓
的设施，这还是#⼀次接到刺激惊吓类的娱乐项⽬。
吴雩翻到下⼀页，⿏标却突然顿住了，又返回上⼀页，直勾勾盯
着那密密⿇⿇的⼀排排数字。
⿁屋，室内升降机，⿁怪⼤楼跳楼机。
⼀个朦胧的猜测突然升上⼼头，让吴雩眼神微微变了。
彭宛是个什么样的⼈？
她每天看着游乐园这些被⽗母牵着⼿的兴⾼采烈的⼩孩⼦，她⼼
⾥会想些什么？
林炡敏感地眯起眼睛：“你怎么了？”
“……没什么，”吴雩神情有些恍惚，起⾝冲他⼀摆⼿：“我去上个
洗⼿间。”
“等等！”林炡⽤⼒拉住他：“你是不是有发现？不要独⾃⾏动！”
“我去个洗⼿间再告诉你……”
“先告诉我再去上厕所！”
吴雩⼀把拂开他的⼿：“⼲什么呢，拉肚⼦！”
林炡：“……”
林炡⽬瞪⼜呆，眼睁睁看着吴雩头也不回冲出办公室，愕然
道：“我难道不配你想个好点的理由来打发吗？”
吴雩疾步冲过⾛廊，那模糊不清的猜测就像团乱⿇，线头在迷雾
深处若隐若现，但不论怎么竭尽脑⼒都⽆法现出真容。不远处廖刚站
在技侦办公室门⼜，远远看他过来，伸⼿想叫住他说什么，但紧接着
就被吴雩⼀个严厉利索的噤声⼿势堵了回去，当场整个⼈⼀哽，看着
他擦⾝⽽过冲向了楼下刑侦⽀队⼤办公室。
“步⽀队！”
⼀道挺拔熟悉的⾝影正站在楼梯⼜，回头果然是步重华，⼀见吴
雩⽴刻：“我正有事要找你！”
“我也有！”吴雩⼤步流星上前，两⼈并肩迅速冲出楼道，⼤楼外
的风呼⼀下扬起⾐⾓，只听吴雩脚步不停地沉声道：“我们得⽴刻回游
乐园⼀趟。”
“怎么了？”
“——那座⿁屋⾥可能真的藏着⿁。”
步重华脚步猛然顿住，⼀只⼿还维持着掏钥匙准备开G63的姿
势，两⼈互相对视。
“……我们得去港⼜区。”步重华声⾳紧绷，越来越暗的阴霾天穹
沉沉压在南城区公安分局楼顶：“⼗分钟前丁盛的微博账号在港⼜区上
了线，现在只有我知道，三分钟后这个消息就会通过⽹侦警报传遍全
队。”
#105章
“你怎么知道丁盛的微博账号在港⼜区上了线？”
远处⾼架桥上隐约可见⼗多辆警车呼啸⽽过, ⼤⽚警灯闪烁着急促
的红蓝光。G63在红灯亮起的前⼀瞬呼啸冲过街⼜, 步重华打灯转向,
同时从后视镜瞟了眼：“我问了微博的⼈，对⽅服务器数据传给⽹侦有
⼏分钟的时间差。”
他的神情和语⽓都很正常平稳，但不知怎么吴雩⼼⾥却突然有种
奇异的感觉, 好像步重华隐瞒了些什么。
没等吴雩反应，步重华追问：“⿁屋⾥有⿁是什么意思？”
“哦，这个是因为账⽬不对。”吴雩收回视线：“还记得我们从游乐
园经理那拿到了⿁屋项⽬的交接单吗？”
步重华眉头⼀皱。
“她去⿁屋‘调试设备’的次数⾮常频繁, 远多于去⿁怪⼤楼和室内
升降机。当时我只以为是⿁屋的设计更加复杂, 并没有起任何疑⼼，但
直到我在林炡那看到了彭宛的⿁屋设备订单, 发现她的对内订单数量有
68项，退回3项, 报废6项，另增加12项, 未交接35项，游乐园的内部记
录上却接收了37项。”
步重华⽴刻：“游乐场多收了⼀项？”
“对。”吴雩说，“那⼀件不知从何⽽来的设备, 应该就是彭宛为什
么天天都要跑去⿁屋的关键。”
两⼈的视线在狭窄车厢内⼀碰, 彼此都看见了重重丛⽣的疑窦。
“我想不出那是什么。”吴雩低头⼀瞟⾃⼰安静的⼿机，沉沉
道：“现在只能寄望于廖副给我们带来惊喜了。”
“——不是，我说孟昭，”廖刚坐在飞驰的警车⾥拿着⼿机⼤声嚷
嚷，⽕星⼦都要喷出来了：“你怎么还敢带她出外勤啊？！”
通话对⾯, 孟昭正打着⼿电⾛在已经关门闭园的游乐场⿁屋⾥，周
围⿊暗幽森寒凉彻⾻，⾝后是⼀边拿着⿁屋设计图纸⼀边⼼惊胆战四
处打量的宋卉。
“别废话，当年你刚来队⾥的时候也没好多少。”孟昭#⼗⼋次不
耐烦地把⾝前突然掉下来的不明物体拂⾛，声⾳在空荡荡的丧⼫医院
⾛廊上格外清晰：“你们那边开到哪了？步⽀队跟⼩吴怎么样了？”
“还没出城，待会⼀出城区步⽀队他俩就下⾼速绕远路去港⼜，反
正⼤G速度吊打咱们这破吉利。”廖刚透过车侧窗往后望了眼，只见外
⾯⾖⼤的⾬点已经打下来了，后⾯车队红蓝闪光在⾬幕中很快变得朦
胧不清：“他俩可不能跟⼤部队⼀块⾛，许局在我后头车上呢。万⼀撞
见⼩⼼把许局⼼脏病给⽓出来。”
孟昭叹了⼜⽓：“⾏吧，你们⼩⼼，待会⼀有消息我就通知你……
哎我艹什么东西在摸我屁股！！”
孟昭差点扔了⼿机，下⼀秒后旋踢半空戛然⽽⽌——⾝后只有哆
哆嗦嗦的宋卉仍然在死死抓着她后裤腰：“刚刚刚才有有有⼀个⽩⽩⽩
东西飞飞飞了过去……”
“……”孟昭⼀看设计图纸，哭笑不得：“那是⿁屋NPC丧⼫护⼠，
喏你瞧。”说着⽤⼿电筒⼀晃，只见⾝侧岔路尽头，⼀件⾎迹斑斑的护
⼠服又从⿊暗中飘然晃了过去，⼿电光照耀下的⾎⼈头格外显眼。
宋卉捂着胸⼜，觉得⾃⼰才是真的要⼼脏病发了。
“你这样不⾏，⼩宋。”孟昭让宋卉拉着⾃⼰后⾐摆，边⾛边⽤⼿
电筒晃周围，仔细从每⼀只⿁怪机关上扫视过去：“你现在年纪⼩，长
得漂亮，很多事撒个娇也就过去了，那些男刑警都不好意思多说你。
但天上没有⽩掉的馅饼，吃性别红利的⼥⼈在其他⽅⾯会付出更多代
价，你⼩时候有没有长⼤以后做什么的理想？”
宋卉也有点不好意思，红着脸想了想，嗫嚅道：“想过当演员，
还……还想过当新娘……”
“当新娘很好啊，⼤家都梦想过。”孟昭完全没有感觉好笑的意
思，认真说：“但⼈⼀⽣是很漫长的，不仅仅只有婚礼那短暂的⼀天，
在那⼀天到来之前你想为⾃⼰做哪些准备？你想以什么样的姿态实现
当新娘的梦想？⼀个年轻漂亮胆怯害羞的⼩姑娘，还是⼀个不论多⼤
年纪多少皱纹，都能够独当⼀⾯的⼥⼈？”
宋卉⼼神有些恍惚，仿佛⼀直以来的某些东西突然被动摇了，但
想了想又忍不住：“可是我爸说我妈不论多⼤年纪，在他⼼⾥都是⼩姑
娘的呀！”
孟昭回头瞅了她⼀眼，哑然失笑：“我要告诉你成⼈社会⾥⼀个⾮
常残忍的真相：虽然⾔语动⼈，但爱情必有所图。”
宋卉⼀脸你在说什么的⽞幻表情。
“王⼦爱上公主是因为她是公主，王⼦爱上灰姑娘是因为她
美。”孟昭把⼿电往天花板上⼀扫，仔细辨认半空中被钢丝吊着的各种
塑料残肢断臂：“任何⼈⽣下来都值得被爱，但如果你什么都没有，就
不会有⼈选你来爱。当新娘是个很棒的梦想，可是你现在连这梦想的
⼊场券都没拿到呢。”
她站定脚步，突然眉尖⼀跳：“那有个东西。”
宋卉正恍恍惚惚地思索着，突然惊醒过来：“诶？什么？”
顺着⼿电光束向上望去，天花板⾓落有个⼗分狭窄的甬道，⾓度
⽔平于地⾯，宽度仅容⼀⼈爬进，⾥⾯⿊黢黢的深不见底。
“是……是个机关。”宋卉接着光源对图纸费劲地辨认：“⿁屋开启
的时候，⾼处的机械伸缩臂会不定期把道具推出来，配以⾳响效果来
吓⼈，五秒钟后缩回天花板……要出去让⼯作⼈员开⿁屋吗？”
孟昭脸⾊却略微变了，出发前吴雩在短信⾥的叮嘱突然再次浮现
——
“如果彭宛真的在⿁屋⾥藏了东西，她⼀定会将它设置成⼀个机
关，只偶尔出现吓⼈，且游客⽆法触碰。这种机关应该在⾼处，平时
不⽅便清理，除了她⾃⼰连⼯作⼈员都不能经常接触，因此就不会存
在暴露的可能。”
——⾼处，隐蔽，不直接接触游客。
“进去看看。”孟昭当机⽴断，⼀招⼿⽰意宋卉上来：“你骑着我肩
膀爬上去，快！”
宋卉盯着头顶那⿊不见底的甬道，当场犯了幽闭空间恐惧症：“什
么？！钻进去？！”
“对，不⽤整个⼈进去，探进半⾝应该就够了。”
“我我我我我怕⿁啊啊啊！！”
“你是个⼥警察，警察怕什么⿁？”
宋卉被孟昭硬拖到墙⾓：“我我我不是学刑侦的我只是个实习警啊
孟姐——！！”
“学警也是警！辅警也是警！哪怕你是派出所收发快递的，头顶警
徽都是警！”孟昭⼀拍宋卉屁股，呵斥：“上！”
宋卉苦不堪⾔，⼼中如同跑过了⼗万头神兽，只得骑着孟昭的肩
膀往上⼀振，内⼼疯狂为⾃⼰加油打⽓，叼着⼿电筒把头探进了那⽔
平于地⾯的甬道⼜，下⼀刻⽆数灰尘呛进肺⾥，呛得她眼前发⿊，使
出了吃奶的⼒⽓才强迫⾃⼰没⽴刻缩回去。
“怎么样？”下⾯传来孟昭模模糊糊的声⾳。
“呜呜呜呜呜！”宋卉咬着⼿电筒，脖⼦在有限的空间⾥乱转，就
在这时突然望见前⽅⿊暗深处瞬间反光，有什么东西正对着⾃⼰，定
睛⼀看——
那是⼀张森⽩的脸。
“⼩宋？……宋卉？？”
孟昭只觉宋卉全⾝⼀僵，紧接着触电似地狂抖起来。那战栗的频
率让孟昭以为她是真的字⾯意义上要被吓尿了，⼼⼜刚⼀提，突然只
听宋卉疯狂：“呜呜呜呜呜！！！”
孟昭抬头⼀看，宋卉把两条胳膊全伸进了甬道⾥，似乎在拼命刨
着够什么，半晌终于剧烈打着抖退了出来，扑通⼀下从孟昭肩上滚落
在地，披头散发满脸灰⼟，⿐尖、颧⾻蹭出了两块⾎痕，⼿⾥抱着个
黄褐⾊的圆球，然后：“哇——”
宋卉痛哭流涕，孟昭忙不迭冲上去⽤袖⼦给她擦头擦脸擦眼泪，
只见她恨不得把怀⾥的圆球扔出去，但哆哆嗦嗦地又不敢扔：“我听说
它它它它它特别贵……”
——哐当！
⼿电脱⼿⽽出，砸落在地，但孟昭却像被雷打了似的毫⽆反应，
半晌才难以置信地挤出⼏个字：
“它怎么会在这？！”
·
⼀道闪电划破⿊天，惊雷滚滚⽽下，⼤⾬令车窗两侧的树摧折摇
晃，犹如⼀道道飞速向后掠去的⿁影。
“这条路还没正式开通，前⾯是⼯业区，绕远20分钟就能抵达港
⼜。”G63掀起两侧弧形⽔浪，步重华⼀边透过飞速转动的⾬刷望向前
⽅，⼀边分神看导航：“等我们到了港⼜区就跟⼤部队会合，希望许局
的⼼脏撑得住。”
吴雩失笑，⽬光⽆意中瞥见侧视镜，突然凝住：“等等。”
“什么？”
“后⾯有东西。”
步重华眼⽪⼀跳，再次确认后视镜——⾝后是⿊夜中⼀望⽆际的
⼟丘荒野，浓墨中只有零星路灯，映照出⾼处有限的⼀⼩⽚⾬幕，除
此之外伸⼿不见五指。
“吴雩？”步重华疑道。
“不对，”吴雩上半⾝突然坐起，打开车窗⽤⼿⼀抹侧视镜，脱⼜
⽽出：“是辆车！”
步重华⼀愕，随即只见后视镜中的⿊暗路⾯上，⼀道⿊影从路灯
下转瞬即逝，快得如同错觉却又真真切切——是⼀辆闭了灯的⿊⾊轿
车。
有⼈在这暴⾬夜⾥摸⿊跟踪他们！
不⽤⾔语甚⾄不⽤对视，两⼈闪电般达成了共识：“甩掉他！”“打
电话给廖刚！”
步重华咔咔两下升挡，重重⼀踩油门，G63瞬间化作呼啸的猛兽
破开⾬幕，仪表盘上指针直逼⼀百⼋，瞬间将⿊车远远抛在了⾝后。
与此同时吴雩解锁⼿机，还没按下通话键，屏幕竟然闪现出来电，恰
好正是廖刚！
“喂！吴雩！”廖刚在G63⼀百⼋⼗公⾥的⾼速驾驶轰鸣中撕⼼裂
肺叫道：“你猜你孟姐在⿁屋找到了什么？找到了什么？！——陈元量
那个⼈⾻头盔！！！”
刹那间吴雩神情⼀⽚空⽩。
“彭宛把它做成了⿁屋道具！没⼈认出那是真头⾻！我现在⽴刻让
⼈查秦川跟彭宛那公司的订单物流，刁建发交代得没错！！要⼈⾻头
盔的是万长⽂，鲨鱼抓秦川是为了跟万长⽂联⼿做蓝⾦！！！”
——⼈⾻头盔还在⿁屋，万长⽂却没有去拿。
那后⾯车⾥跟踪的是什么⼈？
意识到其中关窍的吴雩全⾝⾎液⼀冷，寒意冲脑⽽起，扭头看见
了步重华同样极其难看的脸。
“……廖哥，我们上套了。”
廖刚：“啊？”
“我们不该跟警队分头⾏动的。”吴雩强压下喘息，对⼿机颤声
道：“我给你发个定位，⽴刻来⼯业区后新建省道接我跟步⽀队，迟了
可能就来不及了。”
廖刚：“你说什么？！”
惊疑交加的廖刚没有等到回答——下⼀刻，G63左侧⿊幕中突然
嘭地亮起远光灯，⼀辆⼤车犹如地狱中显出原形的怪兽，于百⽶外疾
速逼近。
紧接着，车前⿊夜中闪现耀眼雪光，另⼀辆加固悍马以⼆百公⾥
时速向G63正⾯冲来，眨眼直逼近前！
步重华厉喝：“抓稳！！”
吴雩只来得及⼀把抓住扶⼿，G63油门踩到底，瞬间飙升最⾼时
速210，原地只留下⼀道残影。接下来那半秒仿佛电影中的慢镜头，整
个世界突然安静——只见⼤G随着步重华打到死的⽅向盘扭转车头，
与正⾯冲来的悍马擦头⽽过，两头加起来超过五吨的钢铁巨兽彼此交
擦，挡板活活变形、扭曲、⽕光暴起，⾦属碎块飞向夜空！
嘭！！
车窗玻璃爆碎，吴雩⼀头撞在步重华⾝上！
漫天玻璃犹如弹⽚，步重华什么都来不及想，在⾼速旋转中死死
护住吴雩的头，他的关节、⼿臂、⼿背同时溅起鲜⾎，数⽚玻璃嵌进
肌⾁。
——与此同时，轮胎失去了最后⼀丝抓地⼒。
暴⾬中疯狂旋转的⼤G翻过⾼速公路护栏，2.7吨车⾝在那⼀瞬轻
得就像风筝，凌空翻转、车顶掼地，⾦属挡板破裂如纸；⼤车贴地飞
冲⽽去，撞断了三四棵⼩树后完全拍进⼟丘，泥⼟⽯块当头⽽下！
轰隆——！
吴雩只听见⽿膜⾥轰⼀声闷响，然后被⾎闷住了，像是突然被⼈
把头按进了⽔底，⼀切都变得模糊不清。
“……步……”他喘息着挤出⼏个字：“步重华……”
⾝侧没有传来回答。
吴雩再也发不出声⾳，胸腔急促起伏喘息，鲜⾎⼀层层蒙住了视
线。透过⽀离破碎的挡风玻璃，远处隐约暴起⽕光，噼啪燃烧声随风
传来，是那辆悍马。
悍马油箱爆在了⾼速公路电线杆上。
远处公路边，吉普车戛然停⽌，⼀道脚步在⾬夜中渐渐⾛近。
“喂，⽼⼦⼀辆车被撞废了，情况跟前头说好的不⼀样……你他妈
还嫌动静⼤？这条⼦开的根本不是破警车！怎么可能⼀声不响弄⾛
他！”
吴雩竭⼒想看清对⽅长什么样，但他的视线已经⾮常模糊了，⾝
体仿佛向着深渊飞速旋转下坠。
意识消失前的最后⼀秒，他感觉到⼀只⼿从车外伸进来，在⾃⼰
⿐端前⼀探。
“还没死。”那凶狠的声⾳顿了顿，咬⽛切齿说：“不⾏，按原计划
⾏事，我可不敢杀警察。”
#106章
⿊暗, 寂静。
“……吴雩……”
有⼈在叫我吗？
“……吴雩……吴雩！醒醒！”
仿佛从昏沉疼痛的深⽔中被⼈⼀把拽出⽔⾯, 吴雩猛然睁开眼睛,
下⼀秒烧灼般的剧痛由胸⼜席卷全⾝，让他蜷缩在冰凉的地上，猛然
呛出了⼀⼜⾎沫！
“你怎么样？哪⾥受伤了？”⼀个熟悉的臂膀把他紧紧抱了起
来：“吴雩！你看看我！吴雩！”
吴雩急促喘息, 昏暗的光线让他下意识⼀眯眼，然后才恍惚看见是
步重华。
步重华额⾓上的⾎迹顺脸⽽下，已经⼲涸了, 脸⾊苍⽩得可怕, 嘴
唇上全是⼲裂。吴雩张了张⼜，在剧烈眩晕中感觉温热的液体顺嘴唇
⽪流淌出来, 半晌才迟钝地意识到那是⾎。
“……你……”
“我没事，但你受了点伤。”步重华⽤⼒抱着吴雩坐起⾝, 让他枕在
⾃⼰臂弯⾥，低声说：“车从你那边翻倒了, 应该撞上了头和腹腔，内
脏也有点受冲击。不要乱动，⼩⼼体内出⾎。”
吴雩闭上眼睛, 半晌才从可怕的天旋地转中勉强恢复⼀丝意识, 睁
眼勉强望向周围：“这⾥是……”
步重华沉默着，没有回答。
周围⾮常暗，看上去仿佛是⼀座废弃仓库，四周墙壁因为天长⽇
久的渗⽔⽽青黄发霉。⾼处唯⼀的⼩窗被⼏条⽊板钉死了，铁⽪门闩
紧闭, 外⾯肯定也上了锁。
⼗多⽶外的⾓落⾥蜷缩着⼀道⿊影，吴雩视线定住，借着窗缝中
极其昏暗的光，脸⾊难以遏制地发⽣了变化：“彭宛？！”
⿊影艰难地动了动，迟钝地抬起头，终于露出了资料照⽚上彭宛
那张平淡的脸，只是此刻脸⾊如死⼈般苍⽩发青，⼿⾥抱着个⼀动不
动的⼩孩，如果不是呼吸还有细微起伏，看上去就像是死了⼀样，应
该是她三岁的⼉⼦彭泽。
“这是什么地⽅？现在是⼏点了？”吴雩勉强坐起⾝，“我们怎么会
在这⾥？”
“我刚醒来的时候她就已经在这了。”步重华靠在墙上，肯定也受
了伤，只是这么暗的可视条件下看不清楚，只能听见声⾳⾮常嘶
哑：“应该是公路上撞车那伙⼈把我们搬来这⾥的，从饥饿、⼲渴和外
⾯明暗变化程度来判断可能已经过去了18到20个⼩时左右，现在应该
是#⼆天下午。”
“他们想⼲什么？”
“不知道。”步重华苦笑⼀声：“这⾥唯⼀的窗户已经被封死了，门
也从外⾯锁了，我试过怎么也打不开，只能把⾥⾯也插上闩，完全摸
不清对⽅打的是什么主意。”
吴雩脑⼦⾥嗡嗡响，太阳⽳⼀跳⼀跳地抽痛，咬⽛⽤⼒站起⾝，
不顾胸腹腔的剧痛便踉跄上前，拔出门闩⽤⼒晃门，但坚固的双层实
⽊包铁⽪门板纹丝不动，只有灰尘簌簌⽽下，呛得他再度剧咳出来。
“咳咳咳！咳咳咳咳——”
“没事了，没事了，”步重华⽤⼒抱住他，把门闩⽤⼒抵回去，把
吴雩的头扣在⾃⼰怀⾥急促摩挲：“不会有事的，放⼼，不会有事
的……”
怎么可能不会有事？
是谁把他们关进来的，为什么关着又不杀，对⽅到底想⼲什
么？！
“……别⽩费⼒⽓了……”
这时⾓落⾥突然响起⼀道细弱颤抖的⼥声，步重华蓦然回头，是
彭宛！
这还是他们醒来后彭宛#⼀次开⼜说话，⼤概因为太⼲渴的缘
故，沙哑得不像样⼦，衬着她浑然不似活⼈的脸⾊，犹如这冰冷囚室
中的⼥⿁：“他们就是想让我们死，哈，他们就是想让我们死……”
“他们是什么⼈？”
“就是他们呀，”彭宛含混不清地幽幽道，“就是把我们弄来的⼈
呀。”
两⼈对视⼀眼，内⼼同时升起狐疑。步重华把吴雩抱到墙⾓坐
下，⾃⼰扶墙⽀撑着⾝体⾛去想查看⼀下她和她⼉⼦的情况，但还没
靠近就只听彭宛尖叫⼀声，神经质地抱住了⼩孩：“别过来！你别过
来！”
步重华说：“我是南城分局刑侦⽀队警察，我们⼀直在外⾯查你被
丁盛、邓乐绑架的这个案⼦，两名绑匪被枪杀的那天晚上……”
那天晚上。
四个字仿佛⼀道开关，令彭宛全⾝巨震，在这么暗的室内都清清
楚楚。
“——丁盛被枪杀那天晚上到底发⽣了什么？”步重华受伤很重，
但仍然敏锐地注意到了她最细微的情绪变化：“你看到了凶⼿的长相，
也知道他们是什么⼈，对不对？”
彭宛全⾝发抖，抱着孩⼦拼命向墙⾓⾥缩：“我什么都不知道，你
别过来，你别过来……”
“是不是万长⽂把你带到这⼉来的？”
“我不认识，我不知道……”
“谁给你的那个⼈⾻头盔，万长⽂为什么没带⾛你⼉⼦？”
“住⼜！啊啊啊住⼜！”彭宛精神崩溃了，连滚带爬上前拼命捶打
推搡步重华：“别说了！你⾛开！你⾛开！！”
下⼀秒她被巨⼒毫不留情推倒，趔趄摔坐在地。只见吴雩冲上来
护住步重华，竭尽全⼒把他推到了另⼀边，转⾝衰弱喘息地盯着坐在
地上嚎啕⼤哭的她，冷冷道：“咎由⾃取的滋味怎么样？”
彭宛那发泄式的痛哭突然⼀顿。
“冒充你⽼公绑架你⾃⼰的时候想过现在吗？从秦川那拿到⼈⾻头
盔的时候不怕烫⼿吗？”吴雩指着地上虚弱昏迷的孩⼦，“⼀个母亲把
⾃⼰幼⼦置于这种境地，你有没有⼀点后悔，彭宛？”
“！！”
彭宛结结实实僵在那，连步重华都⼀愣。
“……你在说什么？”彭宛吸着⽓，像是听到了什么极端荒谬的
事：“绑架我⾃⼰？我为什么要那么⼲？”
吴雩摇头短促地笑了声，在讥诮中又有些⽆可奈何的悲凉：“因为
你⽼公从没想过要你消失。确实他出了轨，⼈品低劣，满嘴谎话，可
信度成疑……但有⼀点是真的，就是他完全没想过要跟你离婚。希望
你消失的⼈只有你⾃⼰。”
彭宛嘴唇颤抖：“……你胡说⼋道，你胡说⼋道……”
吴雩下⼀句话却打断了她：“秦川是两个⽉之前来联系你的吧？”
彭宛被钉在了那⾥。
“秦川是个极其成功的掮客，所谓掮客就是靠过硬的信誉度和强⼤
的情报⽹做⽣意。我猜这么多年来秦川⼀直没让你从他的关系⽹⾥漏
出去，⾄少他能让你⼀直记着有他这么⼀个⼈，所以两个⽉前他再次
出现时，你也不会感到特别惊讶，同时接受了他委托你把⼈⾻头盔转
交给万长⽂的提议，因为它是你脱离现在这种⽣活的重要契机。”
“你们公司经常下恐怖仿真⿁屋设备的海外订单，有⾃⼰的报关渠
道，这对秦川来说⾮常重要，否则他应该很难把⼈⾻头盔这种东西运
回境内。但可悲的点在于就算你顺利拿到了这个头盔，也根本没有地
⽅收藏它——你跟公公婆婆同住，个⼈空间得不到丝毫尊重，警⽅在
你家调查绑架案的时候我看见你婆婆翻你⾐柜轻车熟路，想必平时她
进你们夫妻的卧室也不会敲门；办公室是很多⼈藏东西的好地点，但
⼯作性质决定了你经常在各个公园、商场、游乐场来回跑，万⼀同事
翻你东西，头盔就很容易露馅。电动车后箱空间不够，⼩布包装它太
显眼，家⾥车后备箱又要冒着被⽼公发现的风险；万般⽆奈之下，你
于两个⽉前申请了游乐园⿁屋筹备项⽬，因为在⿁屋⾥，没⼈会怀疑
半空中的那个⼈头不是假的。”
“你说什么我不知道，”彭宛⼿指紧紧绞着，沙哑说：“什么⼈头，
什么头盔，我只是个给⽼板打⼯的……”
“不承认也没⽤，彭宛。”吴雩淡淡道，“这种事情不怀疑便罢，⼀
旦去查就很容易找到证据。你经⼿的对外订单，报关⽂书，物流材
料，交接记录……那个被你装在机关⾥的⼈⾻头盔已经被我们同事找
到了，只要送去技侦检查，上⾯绝对布满了你的指纹，你怎么可能跑
得掉？”
彭宛双眼霎时睁⼤了，嘴巴抿得毫⽆⾎⾊。
“我猜秦川之所以选择你，是因为他知道你并⾮对万长⽂的⾏踪⼀
⽆所知。”吴雩语⾳稍顿，说：“我不知道你跟你⽗亲之间是怎么交流
的，但我猜你见识到了他有多富，毒品⽣意来钱多快。万长⽂是带你
脱离眼下这⼀潭死⽔的唯⼀指望，但你也知道，⼀旦你跟你⼉⼦失
踪，陶家跟警察都会同时炸锅，你⽗亲不会接受被⽆数警察闻风尾随
⽽来的你，就像他当初在警察攻进村时，毫不犹豫把四岁的你扔下了
船。”
“所以你必须想办法⾦蝉脱壳，同时向万长⽂证明你有能⼒有⼿
段，配得上做他的⼥⼉，配得上跟他回缅甸，不会成为他偷渡出境的
累赘。”
“所以我策划这个绑架案绑我⾃⼰？⼲嘛⽤这么极端的办法？”彭
宛仿佛听到了⾮常荒唐的笑话：“我不能先离婚再偷偷消失吗？我不能
假装带孩⼦去旅游失踪吗？明明还有那么多办法……”
“景区失踪是能上热搜的，动静太⼤⽽且不可控；离婚耗时太久，
陶家⼈会拼命跟你争孩⼦抚养权。万长⽂不会冒险来帮你，更重要的
是他计划偷渡应该就是在最近了吧？不然你不会这么突然地开始⾏
动。”
彭宛⼀时语塞：“……那、那我就不怕他们报警吗？！⽼陶⼀旦报
警我不是暴露得更快？！⽽且万⼀绑匪伤害我⼉⼦怎么办，这些常识
你有没有想过？！”
“想过，所以⼀度觉得你相当聪明，不愧是吃技术饭的。”吴雩这
话倒平铺直叙，完全没有任何讽刺：“如果被绑架的只是你⽽没有你⼉
⼦，你公公⼀定会坚持报警，谁也别想说动他把四⼗四万拿出来。如
果赎⾦定得太⾼，超过了陶家所能⽀付的价格，那么他们最多痛哭流
涕半天就会报警，警⽅同样能在#⼀时间就知道你失踪了。所以你把
你们母⼦的赎⾦价格定得很巧妙，⼀张彩票换回宝贵的‘⼼肝⼤孙
⼦’，虽然⼼痛但也能咬⽛承受，因此陶家⼈报警的可能性微乎其微，
⽆限趋近为零。”
彭宛尖叫道：“但陶正庆报警了！你知不知道我们母⼦俩差点被撕
票！你看看我这伤！你看看——”
“好好说话别脱⾐服。”吴雩叹了⼜⽓，说： “撕票是因为绑匪拿
赎⾦时出了意外，他以为⾃⼰被⼈拍下来了，所以连钱都没拿就紧急
撤离了游乐园。⽽警察得知你被绑架也纯属偶然，只是因为你婆婆在
⼤街上失声痛哭，恰巧巡警路过发现，在盘问她的同时从垃圾桶⾥搜
出了钱袋，否则你婆婆⼤概是打死也不会说的。”
彭宛⼀下僵在那⾥，整个⼈愣住了。
“……他们没有报警？”她喃喃道，“不是他们报的警？……”
“对，不是。”吴雩伤感地望着她，“如果这能给你⼀点安慰的
话。”
彭宛呆呆回视他，不仅那张惨⽩的脸，仿佛全⾝都被冻住了，说
不出话来。
“如果没⼈在绑匪拿钱时拍照，如果你婆婆⼤哭时没有巡警恰巧经
过，那么以陶家⼈对警⽅的强烈不信任来看，起码会再坚持三四天才
报警——⽽你殚精竭虑争取来的这三四天空⽩期恰好够你带着孩⼦、
带着⼈⾻头盔逃之夭夭。等警⽅折腾⼀⼤圈查出丁盛、邓乐、再顺藤
摸⽠抓住你⽼公时，所有⼈都会以为是你⽼公出轨偷情勾结外⼈，才
害死了⾃⼰的⽼婆孩⼦。到了那个时候，估计你已经跟万长⽂偷渡出
境改名换姓，在⾦三⾓开始新⽣活了。”
“你⼀定为策划这次⾏动考虑了很多吧，彭宛。我猜你在冒充陶正
庆跟绑匪沟通时，再三叮嘱过他这只是做戏，不要真的伤害⼈质，所
以当丁盛以为陶正庆报警时他才会那么震惊和愤怒，不明⽩⾃⼰怎么
会被同伙出卖了。”
吴雩向前略微探⾝，平视着彭宛失魂落魄的眼睛，有些滋味复杂
的感慨：“这个计划本该⾮常完美，所有⼈都被你利⽤在股掌中，如果
不是⼀连串突发状况令它彻底失控了的话。”
彭宛发着抖的嘴唇动了动，终于从刚才那震惊失落、难以置信、
五感交杂的情绪中突然惊醒，语⽆伦次叫起来：“不，不对，不是我冒
充我⽼公找的绑匪！你没有证据，你不能乱说！”
“——彭宛。”吴雩又叫了声她的名字，尾⾳⽆可奈何：“我刚才就
说了，你策划的所有事情都是不怀疑便罢，只要怀疑就⼀定能查出证
据。如果我让技侦全⾯梳理丁盛的硬盘、⽹盘、数据流量记录，顺着
时间往倒溯，肯定能找到你平时是怎么找他策划这⼀切的；然后⼀条
条查聊天时间，⼀条条看对话IP，再逐⼀对⽐陶正庆的⽇常⾏踪，总
能找出他的不在场证明。”
“只要有⼀条聊天消息显⽰IP在你家，⽽你⽼公能证明⾃⼰当时在
开会，那么陶正庆的所有嫌疑就会被推翻。”吴雩直直望着她通红的眼
睛：“技术是不会骗⼈的，彭宛，只有⼈才会。这世上最该防的是枕边
⼈，最防不住的也是枕边⼈。”
步重华眼神微动，似乎向吴雩的⽅向⼀瞥，但⽬光半途中就⽣⽣
顿住了，数秒后⼀⼨⼨收了回来。
彭宛就像被彻底抽掉了最后⼀根⾻头似的，完完全全瘫在地上，
眼珠直勾勾盯着吴雩。她的⿊眼珠明显⼩于眼⽩，有⼀瞬间步重华以
为她要突然发疯冲上来攻击吴雩，但他刚抬⼿想把吴雩拉到⾃⼰⾝
后，就只听低沉、短促的笑声从她⿐腔中断断续续发出来，就像粗粝
的铁钩刮过冰⾯，随即变成了混合着哭腔的歇斯底⾥的⼤笑。
彭宛全⾝发战，⼿脚痉挛，慢慢后仰到墙上，凌乱头发抵着发霉
的墙。她望着灰暗阴霾的虚空，仿佛亲眼看见了最讽刺有趣、最荒唐
可悲的喜剧，嗬嗬⼤笑震出满⼜⾎腥，⼀声声尖利得剐⼈⽿膜。
“彭宛，”吴雩似有不忍，挪上前半步，被步重华⼀把拉住了：“彭
宛，你……”
“……妈妈……”
彭宛⾝侧那⼩⼩的⿊影终于蠕动了⼀下，不知是梦呓还是哀叫，
⼀开始轻得两个警察都没发觉，但彭宛⽴刻猛地扭头。
“我好难受，妈妈……”
那瞬间彭宛像被⼈拔了电源，什么动静都没了，所有癫狂都戛然
⽽⽌。
她就这么望着⾃⼰腿边的孩⼦，然后慢慢伸⼿把他紧抱起来，贴
在怀⾥，剧喘了好⼏下，终于爆发出歇斯底⾥的痛哭。
吴雩缓缓向后坐倒，靠在步重华肩窝⾥，精疲⼒尽地闭上了眼
睛。
“你是从什么时候开始怀疑她的？”步重华低声问。
吴雩微扭过头望向他，眼底深处有些悲哀：“你知道她为什么问家
⼈要四⼗四万四千四百四⼗四的赎⾦吗？因为⼗五公⽄黄⾦。”
“⼗五公⽄黄⾦？”
“对，三⼗年前万长⽂潜逃时，为了保住⼀筐⼗五公⽄⾦条，把四
岁的彭宛扔下了船。当年的黄⾦价格是⼀盎司300美⾦整，15公⽄是
529.1盎司，总价值⼗五万⼋千七百三⼗美元，⽽出事当天的美⾦⼈民
币兑换价格是1⽐2.8。”吴雩苦笑起来：“四⼗四万四千四百四⼗四⼈
民币，是⼀个被⽗亲扔进⽔⾥的⼩⼥孩的价格，也是彭宛这辈⼦永远
耿耿于怀的坎。”
步重华愕然怔住了。
“三⼗年过去了，那个四岁的⼩⼥孩却还是过不去……她还是想知
道⼀个孩⼦在⽗亲⼼⾥可以价值多少。”
仿佛⼀股酸苦的热流涌上咽喉，步重华喉结剧烈滑动两下，喘息
着回头望向他灭门仇⼈的⼥⼉。
“宝宝，我的宝宝，”彭宛⽤⼒抱着她的幼⼦，泪⽔成串打在⼩孩
脏兮兮的⾐领上：“我的⼼肝宝宝……”
“你既然爱⾃⼰的孩⼦，为什么要带他投奔万长⽂？”许久后步重
华终于开了⼜，这是他#⼀次⽤还算正常的⼜吻对彭宛说话，尽管压
抑着隐隐的沉痛和愤怒：“你知不知道偷渡有多危险，⼀路上会死多少
⼈，⽽当毒贩最终都是什么下场？”
彭宛颤栗抽噎，只摇头⽆法出声。半晌她终于竭⼒抬起头望向⾼
处那窗户，⽊板条中透出⼏丝惨淡光线，映在她涣散的眼底。
“……我妈从⼩就教育我，⼀定要⽣男孩，结婚时我婆婆也说了想
要男孩。”
她搂着怀⾥的孩⼦，噙满泪⽔笑了下。
“我⽣我⼉⼦的时候多⾼兴呀，觉得⾃⼰这辈⼦都值了，我妈九泉
之下肯定也觉得值了。⽼公欣喜若狂，婆婆逢⼈就夸，我躺在产床上
看着那皱皱巴巴的⼩男婴，觉得⾃⼰好爱他，真的好爱他。”
她含着笑摇摇头，把半边脸埋在她⼉⼦幼嫩的颈窝⾥，喃喃
道：“可是我骗得了别⼈，骗不了⾃⼰。不管我再想爱他，我⼼⾥还是
恨他。”
#107章
“你恨⾃⼰的孩⼦？”
彭宛迟痴痴地笑了笑：“你不能理解吧, 警官？——哦, 也难怪, 你
⼀定出⽣在⾮常好的家庭⾥，有⼀对⾮常好的⽗母……⽽且你是个男
孩。”
吴雩抓住了步重华冰冷的⼿，⽤全⼒攥住。
囚室⾥陈年积霉的空⽓黏得仿佛凝固住了, 半晌才听步重华淡淡
道：“……我⽗母的确是⾮常好的⼈。”
“男孩们不会懂这种感觉。”彭宛没有发现步重华那细微的异样，
她⼀下下温柔抚摸⼉⼦幼⼩的背，望着空⽓中的浮尘, 声⾳轻得像是呓
语：“以前宝宝在我怀⾥吃奶的时候, 我看着他的脸，会想这⼀切都是
为什么？为什么我受尽了罪地长⼤, 吃尽了苦头活到现在，然后⿁门关
上⾛⼀遭挨⼀⼑, 拼死拼活⽣出了⼀个男孩？为什么所有⼈都那么爱
他，愿意给他全部的重视和关注, 死抠门的⽼陶家都愿意为他掏出那四
⼗四万？”
她的眼泪顺着脸颊流下来，但却是笑着的：“连三⼗年不见的⽗亲
回来也是为了他，为什么呢？”
周遭静得吓⼈, 步重华沉默良久, 才问：“是万长⽂主动来联系你
的？”
“是，他刚回国的时候就给我打了个电话，张⼜就问我的孩⼦，但
没说⾃⼰躲在哪⾥。我也不知道他是怎么知道我电话住址的，也许是
秦川告诉他的——但不重要了。”彭宛眼珠直勾勾望着⾯前的虚空, 挑
起眉：“我接到他电话的那⼀刻，就意识到这是我这辈⼦绝⽆仅有的机
会，绝⽆仅有可以脱离这操蛋的⽣活的机会。我唯⼀需要思考的是如
何⾦蝉脱壳。”
“所以你冒充陶正庆去找了丁盛？”
“不，是丁盛先来找的陶正庆，我⽼公那蠢货甚⾄不知道⾃⼰早就
被张绯给交代了。”彭宛讽刺地笑了⼀声：“有⼀天晚上丁盛喝醉了给
我⽼公打电话，可能是想威胁威胁他？或者骂他两句讹点钱？恰好我
⽼公在洗澡，我就把这个电话挂断了，突然意识到可以利⽤这种关系
做个完美的套。于是#⼆天我⽤我⽼公⼿机号注册了⼀个微信⼩号，
加了丁盛，对他说很抱歉搞了他⽼婆，但家⾥钱都被⽗母管得死死
的，我愿意跟他联⼿做戏策划⼀起假绑架，那四⼗四万的赎⾦我们六
四分。”
吴雩问：“丁盛没怀疑？”
彭宛⼀哂：“怀疑什么？⼆⼗出头的⼩年轻，⾼考交⽩卷，没念过
⼤学，朋友圈⾥整天飞叶⼦、打笑⽓，渴望要钱渴望得要死，他还有
智商？那点可怜的脑浆早被笑⽓打成浆糊了吧。”
——她这⼈虽然疯狂，但看⼈的眼光却⽐她⽼公准得多。
“我为这件事策划了好久，好多个晚上彻夜睁眼到天明，把每个细
节都前前后后想透了、想遍了，甚⾄跑到那个放赎⾦的垃圾桶周围勘
察了⼏天。我让丁盛把释放‘⼈质’的地点定在游乐园后门，因为我⾮
常熟悉那⾥的监控盲点，可以神不知⿁不觉混进游乐园⿁屋去拿到⼈
⾻头盔，然后带着孩⼦原地消失，所有警察都会以为是陶正庆勾结情
妇全家害死了⽼婆。”彭宛呵地⼀笑，看向吴雩，缓缓摇头：“我只是
没想到津海有你们这样的公安，如果我早知道，如果我早知道……现
在事情就应该是另⼀个样⼦了。”
吴雩⼀时默然，步重华问：“如果我猜得没错，那天深夜在河岸上
绑匪打电话给警⽅要求⾃⾸，也是你促成的？”
彭宛陡然安静了下，她毕竟是个普通⼈，经历⽣死后还是会⼼有
余悸，久久才勉强道：“是，因为当时那两个⼩蠢货⾛投⽆路了，竟然
想要撕票。”
步重华猜到了当时的后续发展，虽然是疑问句但尾⾳却是平直
的：“所以你只能⽴刻坦⽩了？”
“……对，我别⽆选择。”彭宛强迫⾃⼰抬起头：“我告诉他，我愿
意向警⽅⾃⾸，这⼀切都是我雇他俩戏耍婆家⼈的恶作剧，这样他俩
就不算犯罪，不⽤负刑事责任。”
“不要！我有办法帮你，我有办法——！！”
噗呲⼀下鲜⾎四溅，彭宛倒在暴⾬河滩上，捂着受伤的⼿断断续
续发出惨叫声。
丁盛和邓乐对视⼀眼，毕竟从没杀过⼈，见了⾎也有点⽓怯，强
⾏按捺住狂跳不⽌的⼼脏：“你，你说什么？”
“这事都是我⼲的，是我冒充陶正庆去找你的，从头到尾都是我！
那个电话是我⽤软件变声跟你打的！我只是想重新博取我⽼公的注
意！”从未构思过的说辞⾮常⾃然就从彭宛嘴⾥⼀股脑喊了出来：“我
愿意向警察⾃⾸，就说这事都是我雇你俩搞的恶作剧，我根本没被绑
架是⾃愿跟你俩⾛的！别杀我！杀我你们就真要坐牢了！！”
两名绑匪不敢相信⾃⼰的⽿朵，丁盛眼睛眨巴半天，陡然⼀把拎
起彭宛的领⼦：“是你？！从头到尾找我商量这事的都是你？！——你
他妈疯了？！”
彭宛声泪俱下：“我只是个被⽼公抛弃的可怜⼥⼈，我也没办法，
都是我的主意！我愿意向警⽅承认！”
丁盛简直⽬瞪⼜呆：“我艹你妈……”
“你现在要么杀了我，⼀辈⼦躲躲藏藏被警察通缉，中国再⼤你也
不能躲到死；要么你就帮我打电话给警察⾃⾸。”彭宛每个字都⽛关发
战，但强迫⾃⼰⼀字字盯着绑匪凶狠的眼睛：“#⼀我是⾃愿跟你俩⾛
的，所以你们没有犯绑架罪，#⼆你们主动打电话给警察，⾃⾸加检
举还能算⽴功。两下加起来最多批评教育，根本没有犯法，更不⽤坐
⼤牢！但杀了我们母⼦你俩就完了！！”
两名绑匪互相对视，都震惊得说不出话来。
“孰重孰轻你考虑清楚，千万别做傻事！”彭宛⼀把抓住丁盛的
⼿，声嘶⼒竭吼道：“你们还年轻！别做傻事！！”
……
“两个⼩蠢货都吓呆了，商量了⼏句就打电话给你们要⾃⾸，当时
我就在边上听得清清楚楚，⼼⾥知道这次我⽗亲是要彻彻底底放弃我
了——从绑架这件事案发的那⼀刻起他就不会再管我死活了。”彭宛颤
抖着深深吸了⼜⽓，说：“我就在河滩上等啊等，等警车赶过来，等我
被铐进局⼦……但我万万没想到先等来的竟然不是警察。”
彭宛埋下头，⼿指⽤⼒插进头发，指甲死死掐着⾃⼰的头⽪，⽤
⼒到⼿背指⾻暴起。步重华皱眉问：“是⼏个持枪的凶⼿？”
⾜⾜过了半晌，彭宛才发出颤抖的声⾳，抬起惨⽩发青的脸
说：“……不，是我⽗亲的⼿下。”
吴雩和步重华两⼈同时⼀顿。
“我⽗亲想让我死，他怕我落到警察⼿⾥把他交代出来，就把我关
在这⾥……想让我死。”
吴雩下意识望向步重华，正对上了步重华同样惊疑的视线，然后
两⼈同时转向彭宛怀⾥的⼩孩。
难道他们都弄错了？
难道对万长⽂来说，⾃⼰⼥⼉⽣的唯⼀的外孙也是外姓⼈，为了
省掉处理⼩孩的⿇烦，索性斩草除根⼀个不留？
“你确定是你⽗亲，彭宛？”吴雩迟疑道，“根据我们最后得到的消
息来看，⼈⾻头盔还在⿁屋⾥，如果对⽅真是你⽗亲的⼈，为什么他
没去拿？”
这其实是件挺微妙的事，虽然刚才是吴雩毫不留情揭穿了她⾃导
⾃演绑架案的闹剧，但彭宛对他的态度却反⽽缓和⼀点，谈话间她从
来不肯看步重华，却⼏次都正视了吴雩的脸，仿佛潜意识⾥并没有把
对警察群体的抵触和厌恶代⼊到吴雩⾝上。
那也许是她成长过程中培养出的极端敏感，别⼈对她最细微的语
⽓、态度、甚⾄眼神不同，她都能清清楚楚感觉出来。
“因为我没把⼈⾻头盔在⿁屋的事告诉任何⼈，包括我⽗亲。”她
苦笑起来：“是不是很可笑？虽然知道⾃⼰没⽤，虽然知道⾃⼰命贱，
但我还是忍不住要在这些微不⾜道的地⽅拿住些‘把柄’……尽管是完
全没⼈在意，也根本起不了什么作⽤的把柄。”
仿佛这样就可以给⾃⼰⼀些虚⽆缥缈的安全感。
仿佛这样就可以⿎起勇⽓，踏⼊那表⾯⾦光诱⼈实际没有归路的
深渊。
步重华环抱吴雩肩膀的⼿紧了紧，吴雩也抬起头，两⼈都从对⽅
眼⾥看到了怀疑和不确定。
把彭宛送来这⾥的⼈真是万长⽂？
就算万长⽂跟警察想象得不⼀样，根本不在意这姓陶的外孙，但
他为什么要把步重华跟吴雩也关进囚室⾥？
两个成年刑警可不⽐彭宛⼀介弱质⼥流，如果真想杀他们索性就
该早点动⼿，否则天长地久夜长梦多，这辈⼦杀了不⽌⼀个警察的万
长⽂应该很清楚这⼀点才对。
那么对⽅到底是谁，把他们⼀股脑关起来究竟是为了什么？
“宝宝，宝宝乖，宝宝乖……”彭宛怀⾥的孩⼦⼤概是真挺难受
的，嘶哑地哭了起来，她赶紧摇晃着抱哄⼏声，孩⼦倚在她怀⾥又沉
沉地昏睡过去了。
吴雩已经有点发烧了。他靠在步重华臂弯⾥，虚弱安静地望着她
母⼦俩，仿佛透过这⼀幕回忆起了很久很久以前零碎悠长的⽚段，许
久低声说：“你还是爱这个孩⼦的吧？”
彭宛拍抚幼⼉的⼿⼀顿。
“……爱啊。”她淡淡道，“我妈盼了⼀辈⼦的男孩，⽼陶家三代单
传的正根，怎么能不爱呢？”
吴雩望着她，不知道该说什么。
“你知道我妈当年⽣下了个死胎吗，警官？”彭宛却在这时突然起
了谈兴，微笑着说：“是个已经⾜⽉的男婴。”
这下连步重华都不知道能说什么了。
“我妈这⼀辈⼦都在恨我，有时我真觉得她恨我恨得要死。从⼩她
就告诉我有好多好多⼈想再给她介绍男的，但她都没去见，怕找了后
爹对我不好；后来她下了岗，说都是因为我不⾃觉，她要花⼼思管我
学习，所以领导觉得她⼯作不如别⼈。我刚上班那阵⼦，她⼀个⼩时
⾥能打我五六⼗个未接来电，我躲在公司洗⼿间⾥打回去，听她在电
话对⾯⼤发雷霆说我是⽩眼狼，翅膀硬了，不接她电话了，以后是要
遭报应的；后来我跟陶正庆谈恋爱，下班晚回来两⼩时，她就在家摔
东西砸门讽刺我，说我花时间花精⼒上赶着讨好男⼈，怕是已经迫不
及待要当别⼈家的⼈了吧——但她也许是忘了催我相亲结婚的就是
她，说⼥⼈过了⼆⼗五还嫁不掉活着就没⽤的也是她啊。”
彭宛含着泪⽔笑了笑，定定望着朦胧灰暗的空⽓：“我觉得她恨
我，但她也很爱我。⼩时候家⾥吃鸡蛋，她吃蛋⽩，省着给我吃蛋
黄，好容易买了条鱼，我吃鱼⾁，她吃鱼头鱼尾巴。长⼤后她经常告
诉我⼀个⼈带孩⼦有多艰难，为了抚养我她舍不得吃舍不得喝，落下
了⼀⾝病，这辈⼦吃的苦受的罪全都是为了我……后来她⽣病了，躺
在病床上说她这辈⼦攒下的所有东西都留给我，我是她⽣命的延续，
只要我好好的她死了也能⼼⽢。”
⼀连串泪珠从彭宛的下颔打落在地，在灰尘中溅起⼩⼩的⽔花。
“但她最后那⼏天，最后在病床上意识不清醒了的那⼏天，嘴⾥念
念叨叨的却是那个死胎，那个没活下来的宝贵的⼩⼉⼦……我这才知
道她原来是后悔的，⾄少内⼼最深最深的地⽅是后悔的。如果三⼗年
前她没有跳下船去救我，如果她没有在正⽉冰冷的⽔⾥⾛⼀遭，如果
她平平安安顺利⽣下了我⽗亲唯⼀的正根男胎……”
吴雩沙哑地叹了⼜⽓：“彭宛，你——”
“但既然这样，为什么当初又跳下船去救我呢？为什么救了我又恨
我呢？”彭宛睁⼤眼睛，仿佛望着虚空中并不存在的妇⼈，脸上神情像
是在哭又像是在笑：“为什么你⼼⾥恨着我，⼀边又爱着我呢？！”
吴雩咽喉⾥像堵住了什么酸热的硬块，堵得他发不出声⾳，这时
肩头被步重华环抱的⼿⽤⼒拍了拍：“这世上完全只有爱⽽没有恨的⽗
母⼦⼥关系是很少的，彭宛。”
这是步重华#⼀次当⾯⽤名字⽽不是“你”来喊她。
“有的家庭爱⽐恨多，有的家庭恨⽐爱多，有的家庭爱恨交杂，难
以分清。即便是表⾯看上去再幸福美满的家庭，也可能存在着外⼈难
以窥见的失望与不平，只是那永远被压在内⼼最底，永远不会在清醒
的状态下⾔诉于⼈。”步重华缓缓摇了下头：“有些⽗母⽤激烈极端的
痛和咬⽛切齿的恨来证明爱，这没有办法，对⼦⼥来说⽆解。我们只
能在漫长的岁⽉⾥⾃⼰慢慢学着释然。”
“……”彭宛窝在墙边痉挛似地抽了⼏⼜⽓，突然尖声问：“你凭什
么这么说？你又怎么知道？你——”
“我知道，因为我也恨过我的⽗母。”
彭宛那⼜戾⽓突然噎住了。
“但再怎么爱恨如今也都⽆济于事，”步重华沉默⽚刻，声⾳⾮常
低沉：“我只能让⾃⼰带着它往前⾛。我跟你都只能带着它往前⾛。”
彭宛呆滞的眼珠终于⼀点点挪向他，那瞳孔幽⿊瘆⼈，又空空洞
洞的。
过了不知多久，昏暗⾥终于慢慢渗出哀泣，随即变成了极端压抑
又⽆处发泄的嚎哭。
吴雩没有回头看步重华此刻的神情，只抬⼿拉起他另⼀条胳膊，
环在⾃⼰⾝前⽤⼒⼀紧，像是个前后紧贴的⽆声的拥抱。
“……”步重华也没出声，少顷终于把脸埋在他后颈窝⾥，呼出⼀
⼜精疲⼒竭的滚热的⽓。
——就在这个时候，门外突然响起了脚步声。
绑匪终于来了！
吴雩⽿梢⼀动，全⾝肌⾁绷紧，刚要起⾝却被步重华重重往后⼀
拉，挡在了⾃⼰⾝后：“你……”
步重华⼀⼿冲吴雩做了个不准过来的严厉⼿势，另⼀⼿抓起砖
块，贴墙疾步上前，站在那紧闭的铁⽪门前屏住呼吸。
噗通，噗通，噗通。
空⽓突然陷⼊死⼀样的静寂，彭宛睁⼤眼死死咬着⾃⼰的⼿，吴
雩紧紧抓着墙盯着门闩，步重华攥住砖块的⼿臂青筋突起。短短⼏秒
却难熬得像是没有尽头，所有⼈⼼脏都在这死寂中被挤压到顶——
下⼀刻，门缝中伸进了半张纸条。
刹那间所有⼈都盯着那张半截纸，完全不知该如何反应。
这是要⼲什么？绑匪不打算砸门？递张纸进来又是什么⿁？
“……这……”彭宛刚发着抖张开⼜，步重华当机⽴断阻⽌了她，
⽤⾐摆包着⼿指捏住纸条边缘，⽴刻感到门外绑匪的⼿另⼀端松开
了，整张纸随即被抽进了囚室，步重华低头⼀看。
紧接着，吴雩眼睁睁看着他脸⾊剧变，劈⼿就要把纸条撕了！
“那是什么？”吴雩箭步上前，在步重华来得及动作前⼀把抓住他
的⼿：“给我看看，放开！”
“什么都没有，吴雩你别——”
“放开！”
彭宛想过来又根本不敢，靠着墙抖成⼀团。吴雩在这⼀刻爆发出
的⼒⽓简直惊⼈，硬扳开步重华的⼿夺过纸条，险些刺啦撕成两半，
然后定睛⼀看，霎时⼼神剧震——
纸条上清清楚楚打印着两排红字。
【只要有⼀⼈杀了另⼀⼈】
【你们就都可以出去】
#108章
暴⾬终于停了。旷野上橡胶燃烧过后刺⿐的⽓味早已被冲刷⼲净,
但路⾯上烧焦的巨⼤⿊印却很清晰, 歪斜斑驳的电线杆还在⽆声诉说着
撞击那⼀刻的惊险惨烈。前后两公⾥内拉了六道警戒线, 各分局紧急抽
调的上百名技侦匆匆来回奔⾛，现场弥漫着⼀股紧绷⽽压抑的味道。
“三⼆⼀！”“起！”
⼏名全副武装的法医协同把烧焦扭曲的司机⼫体从悍马⾥“扯”出
来，⼩⼼翼翼抬上了现勘车。
远处⾼速公路护栏外, 宋平、许祖新、林炡、王九龄、廖刚他们⼏
个围成⼀圈，站在G63扭曲翻倒的车架前，难以⾔喻的冰冷⽓氛冻结
了每个⼈的肺, 许久才听许祖新胸腔急促起伏地迸两个字：“……我
艹。”
众⼈噤若寒蝉, 两秒钟后，他终于再没法抑制住沸腾⽓⾎, 甩⼿⼤
骂：“我艹！”
宋平脸上每⼀⼨皱纹都在凌晨的天光中晦暗不清，在场没⼈敢吭
声, 甚⾄连偷觑打量他脸⾊都不敢，全都⼼惊胆战望着⾃⼰脚下的泥
⼟, 半晌才听他出乎意料冷静的声⾳响起来：“#⼀波搜救结果怎么样
了？”
王九龄眼⾓瞟向林炡，只见林炡脸⾊出乎意料苍⽩，嘴唇紧闭没
有⾎⾊, 瞳孔直勾勾盯着G63⼀动不动, 只得收回⽬光勉强咳了⼀
声：“返回来很多线索，但……但⽬前还没出现特别有价值的情况。我
跟林科已经做好了信号跟踪的⼀切准备，另外交管所和市局两头的监
控录像都已经全部到位了，今晚之前⼀定能完成初步过滤。除此之外
我们还申请了谈判专家，万⼀有……有绑匪扣着⼈质……要求与市公
安局谈判……”
那就是最坏的情况。
功勋卧底画师竟然在津海市阴沟⾥翻船了, 还搭上了⼀个正处级⽀
队长，本地公安系统应该会有⼀批领导还不如⾃⼰去市委门⼜上吊⽐
较痛快。
“是谁向步重华泄密告诉他港⼜区这回事的？！”许局暴怒厉吼。
林炡还是那副灵魂出窍般的状态，王九龄觉得⾃⼰要哭
了：“没……没⼈。经过检查发现，步⽀队私⾃连接了对丁盛、邓乐两
名绑匪的⼿机信号追踪设备，他⼤学时电⼦信息⼯程专业课满分，⽽
且又在侦查⼀线⼲了这么多年……”
“我X他娘的！！”许局简直要犯⾼⾎压了：“这事有诈！绝对有
诈！谁能预料到步重华会脱离步队单独⾏动？！谁能预料到吴雩也在
这辆车上？！为什么不杀他们又绑他们⾛？！肯定是万长⽂！！给⽼
⼦上报公安厅下达全津海，所有车站码头机场公路全部——”
“不，⽼许。”宋平低沉道，“应该不是万长⽂。”
许局⼀下被哽住了：“怎么不……”
“万长⽂那⼀批⼏⼗年前从⼤陆潜逃出境的毒枭，我曾经跟他们打
过很多年交道，他们很少敢深⼊华北腹地，更没有在境内挟持刑警来
当⼈质的胆⼦。何况对万长⽂来说，尽快偷渡出境才是燃眉之急，⽽
想偷渡就必须做到绝对的安静低调，他现在应该恨不得把⾃⼰埋进⼟
⾥去藏着，威胁警⽅这种事对他来说不仅没必要，⽽且是⼤忌。”
“更重要的是，吴雩上哪辆车是随机的，步重华这辆车本⾝却⾼调
显眼，也就是说对⽅⽬标锁定步重华的⼏率远远⼤于吴雩。⽽有能⼒
劫持刑警的悍匪都应该知道，绑架步重华这个级别的警察是绝对的弊
⼤于利——既不像绑架机要⾼层那样⾜以震慑公安部，也不像绑架普
通民警或市民那样容易点爆道德舆论，令警⽅畏⼿畏脚。再诛⼼点
说，绑匪就那么相信警⽅的道德操守吗？不怕我们故意让步重华当‘烈
⼠’吗？”
许局被宋平惊得愣在原地，好⼏秒才反应过来：“那、那照你这个
说法，对⽅⼲嘛还把他俩带⾛？直接烧死撞死不就完了吗？”
“……我也不知道。”宋平摇摇头，沙哑地说：“我忍不住在想另⼀
种可能性。”
“什么？”
周围⼀圈都不是外⼈，最底也是处级以上。⼏双视线齐齐对着宋
平，连林炡都苍⽩着脸望过来，不知道⼼⾥在想什么，瞳孔压得极其
紧，流动着幽幽的寒光。
“我在想，” 宋平抬头望向凌晨青灰⾊的天穹，轻轻道：“会不会
是他在做的事情或调查的东西，挡了谁的路呢？”
⼀阵风掠过平原，刮过每个⼈神情各异的⾯孔，穿过⽀离破碎的
⼤G车厢，远远消失在了旷野上。
“——许局！王主任！”这时⼩桂法医远远奔来，跑得上⽓不接下
⽓：“涉事悍马车内发现死者指纹，数据库系统对⽐出了前科！”
⼀时众⼈皆尽变⾊，宋平疾步上前，⼀把拿过⼩桂法医⼿⾥的平
板电脑：“2005年云滇省来州市⼤兴县特⼤运毒案？”
众⼈脚步蜂拥⽽上，谁都没注意到林炡动作猛然停住！
“对，当时发现毒贩运送半卡车鸦⽚跨境，与边防展开激烈交⽕，
击毙五⼈，脱逃四⼈，脱逃的全是缀在运毒车后另⼀辆车上沿途护送
的保镖马仔，⾝份清⼀⾊边境⿊户，⾝份名字都没查出来，但现场提
取记录在案的指纹中有⼀枚与悍马车司机指纹对上了，确定是同⼀
⼈！”
许局愕然失声：“绑架他俩的是当年脱逃的那批毒贩？怎么可能，
根本没关系啊？”
宋平回过头：“林炡，这个案⼦当年发⽣在你们云滇，你有没
有……林炡？”
众⼈纷纷望去，这时才见林炡猝然回神：“怎么？”
宋平⽬⼒何其敏锐，刹那间就看出了他眼底⼀闪即逝的惊悸和不
⾃然，眯起眼睛缓缓问：“你是不是想起了什么线索？”
线索。
两⼈相距不过半步，这个距离连宋平眼⾓细微的皱纹都清晰可
见，电光⽯⽕间林炡⽿边响起另⼀道更加沧桑衰⽼的声⾳，那是他动
⾝来津海之前冯厅沉沉的嘱咐——
“宋平这个⼈，你知道他是什么来历和⾝份，但你也许还不知道他
有多厉害。从⼆⼗多年前收养烈⼠遗孤，到这么多年来⼀步步往上
爬，他没有⼀个脚印⾛错，没有⼀句话说错，没让任何⼈挑出⽑病或
提出过异议，履历完美得称称罕见……”
“林科？”宋平加重语⽓。
“哦，⼆零零五年。”林炡顿了顿，像是在斟酌什么似的，皱眉打
量平板电脑上的指纹：“当时我才刚去云滇，对这件事的印象不是很
深……”
“——⼆零零五年⼤兴县运毒案。”特情组办公室⾥烟雾缭绕，张
博明⼿⾥夹着根云烟，指关节在电⼦地图上哐哐地敲了敲。
“在这起案⼦⾥，画师#⼀次向我们提到了暗⽹的存在，也是我们
#⼀次发现暗⽹平台在境内参与的贩毒案例。本案缴获熟鸦⽚180余公
⽄，击毙毒贩五⼈，脱逃四⼈，双⽅互射⼦弹120余发；在跨境运毒案
中看似规模很⼩，但对特情组来说，却有着⾥程碑式的意义。”
年轻的林炡从电脑后抬起头：“因为那是我们#⼀次发现暗⽹在境
内活动？”
“不。”张博明顿了顿，说：“因为那是我们#⼀次发现暗⽹建⽴起
了中⽂电商平台，它的名字叫茶马古道。”
……
“确实不清楚。”林炡抬头望向宋平，⾯⾊如常地摇了摇头：“这种
运毒案跟我们⽹侦没太多关联，不过我赞成许局的意见，同⼀⽚毒贩
潜⼊内地作案的可能性不⼤。”
宋平不动声⾊地打量他⽚刻，点了点头，回⼿把电脑塞给许祖
新：“有可能是拿⼈钱财替⼈办事，幕后说不定还有⿊⼿。不过不管怎
么说都是条重⼤线索，⽴刻成⽴专案组，从全市抽调警⼒，顺着这条
线开始调查！”
许祖新上⽕上得喉咙嘶哑：“明⽩！”
茫茫天幕之下，警灯闪烁如蚁，⽆数警⼒警⽝以出事地点为中⼼
散向四⾯⼋⽅。
但失踪的吴雩和步重华到底是否还活着？还能坚持多久？
滚滚阴云聚拢在城市上空，沉甸甸压在了每个⼈⼼底。
“……妈……妈……”
“宝，”彭宛⽆⼒地搂着她的孩⼦，把脸贴在孩⼦头顶柔嫩的头发
上，喃喃声沙哑得连她⾃⼰都听不见：“我的宝，我的宝……”
吴雩感觉⾃⼰仿佛躺在酸热的⽔⾥，全⾝上下没有⼀丝⼒⽓，疲
惫、痛苦、⼲渴和饥饿都消失了，⿇⽊得没有⼀丝知觉。⽊板条中透
出的天光由暗转明又由明转暗，漫长的煎熬让所有⼈都失去了对时间
的概念，分不清是过去了⼏个⼩时还是⼏天，甚⾄会产⽣已经在这⾥
静静待了⼀辈⼦的错觉。
彭宛的拍抚已经虚弱得有⽓⽆⼒了：“宝宝不要怕，我的宝宝不要
怕……”
步重华⼀动，下⼀秒⼿腕猛然被抓紧，回头只见吴雩不知何时竟
然睁开了布满⾎丝的眼睛，正直直盯着他，半晌视线投向他裤袋，极
其艰难⽽轻微地摇了摇头，眼底充满⼀丝⽆声的恳求。
那裤袋⾥装着绑匪递进来的纸条。
那张纸只有他俩看到了，当时彭宛发疯⼀样挣扎也要上来看，但
被步重华眼明⼿快⼀把撕碎装进了裤兜，从此就再也没有拿出来，甚
⾄他都再没把⼿伸进裤袋⾥去过，仿佛已经遗忘了它的存在。
——然⽽他们都知道没有。
道德与⽣存的天平只暂时维系着微妙的平衡，那颗定时炸弹都始
终吊在他俩头顶，发出滴答滴答的倒计时声，越来越逼仄紧促，越来
越险恶吊诡，像魔⿁的狞笑渐渐从⿊暗中逼近⽿边。
步重华久久凝视着吴雩虚弱的双眼，两⼈互相依偎的距离不过数
⼨，半晌他终于俯⾝在吴雩凌乱的鬓边轻轻亲了⼀下，⼩声说：“我只
是去看看有没有办法出去。”
“……”
吴雩满是⼲涸⾎痂的唇⾓浮起⼀丝微不可见的笑纹，点点头松开
了⼿。
其实没什么好看的，这整座废弃仓库已经被他们来回翻过⽆数遍
了，正中间对着门的是⼀块空地，门对⾯的⾼墙顶端是⼀扇被⽊条封
死、铁栏焊死的窗，窗边的墙上有⼀道油漆成红⾊的排⽔管，从屋顶
直通地⾯；空地左右两侧分别有⼗多排错乱摆放的空铁架，挤满了浮
灰，也不知道已经被空置了多久。
整座仓库⾯积约三百多平⽅，除了内外双封闭的铁⽪门之外，四
⾯实墙，毫⽆缝隙，通风管仅有⼗多厘⽶宽，排⽔管粗细只够钻耗
⼦。
步重华#⽆数次摸遍整⾯满是⿊霉的墙，绝望到尽头只剩⼀⽚⿇
⽊的冷静，刚要扶着⾝侧铁架站起⾝，突然⼀股腥甜直冲喉头：“——
咳！咳！咳咳……”
⼀股股⾎沫从五脏六腑绞上来，仿佛连胸腔都要震成碎⾁喷出喉
咙，但他的⼿指死死捂着嘴，不敢咳得太⼤声，不敢发出让远处吴雩
能听见的动静，只感觉喷在⼿⼼的热流随着掌纹⼀滴滴掉在地上，散
发出粘稠的⾎腥。
“……呼……呼……”
不知过了多久，步重华粗喘着⽌住咳嗽，天旋地转眼前发⿊，半
跪在地⾜⾜好⼏分钟，才全凭意志⼒扣着墙砖站起来，⼀步步⾛出那
⼏排空铁架，没有看排⽔管边那对母⼦⼀眼，挪到门边的空地墙边。
吴雩昏昏沉沉地蜷缩在地上，不论是⽣理机能还是神智意识都已
经濒临极限了，但感觉到步重华的脚步，还是费⼒地睁开眼，仰望着
他：“你……”
“我没事。”步重华沙哑道，坐下靠在他⾝边：“就是有点渴，放
⼼。”
吴雩点点头，⽚刻后才呢喃问：“……你能抱我⼀下吗？”
⼀股⽐刚才还剧痛的酸楚直顶上咽喉，沿着⿐腔直上眼眶，但步
重华发不出声。他伸⼿把那熟悉的、削瘦滚烫的⾝躯抱在⾃⼰怀⾥，
让吴雩后脑枕着⾃⼰肩窝，把下巴抵在吴雩的头顶上。
他们曾经天天晚上这样互相依偎着看书，床铺宽敞⼲净，灯光温
暖昏黄，⼿边放着各种吴雩喜欢的糖、点⼼和切成块插着⽛签的⽔
果，他逼着吴雩吃完这些零嘴之后⼀定要在⼊睡前再刷⼀次⽛，有时
会把吴雩扛起来搬进浴室，再把⽛刷塞进他嘴⾥。
但现在他什么都做不到，只能竭尽全⼒把怀⾥的⼈抱紧，让吴雩
在⾼烧和内出⾎的痛苦中，能稍微感受到⼀丝微不⾜道的安宁。
“步重华……”
“嘘，”步重华强抑着咽喉酸热的痉挛，“别乱动，你可能有点颅内
出⾎。”
但吴雩却⾮常坚持，尽管轻得只剩⽓⾳：“不，你听我说，趁我还
能说的时候。”
“……”
“我年轻的时候，曾经想过以后可能会怎么死。我见过⼥孩⼦被拖
出去活埋，见过⼈绑在⽊头上被烧死，见过掸邦军队被毒贩全歼。他
们都死得很惨，没有⼀个死的时候不在哭，没有⼀个死在⾃⼰家⼈的
怀⾥。”
“但我可以。”他轻轻地说，“都因为我有你。”
步重华发着抖喘了⼜⽓：“别说了……”
“我不在意死后⽪囊完整，我只想让你活下去。”吴雩合上眼睛，
似乎想短促地笑⼀下，但那弧度⾮常细微就消逝了：“我想让你们都再
坚持⼏天，我想让你们都等到救援来临，不管稍后发⽣什么……我都
爱你。”
“我叫你别说了！”步重华声嘶⼒竭怒吼。
吴雩说：“我爱你。”
他⽤尽全⾝⼒⽓扭过脸，冰凉⻳裂的嘴唇在步重华脸颊⼀擦⽽
过，那是最后⼀个缱绻的吻。
步重华紧紧抱着他，把脸埋在他颈窝间，⽛关都在不住战栗。他
想说我也爱你，永远都是，但此刻却不论如何也说不出⼜；他从来没
有像现在这样清清楚楚地意识到眼前这⼀切都是⾃⼰造成的，如果他
没有在暴⾬夜开上那条⽆⼈的公路，如果他没有出于私⼼让吴雩上⾃
⼰这辆车，甚⾄如果更早⼀些的时候，他没有跨越雷池把吴雩强⾏拉
进⾃⼰的世界……
那么现在的⼀切，都可能会有所不同。
“我们⼀定会等来救援，再多坚持⼀会，最多再……吴雩？”
步重华瞳孔急速扩张，嘶哑的喃喃声突然变了：“醒醒别睡，吴
雩！”
——昏暗中吴雩全⾝烫⼿，⽆⼒仰在他臂弯中，双眼紧闭⽆声⽆
息，⿐腔⾥赫然涌出了⼀股⾎！
那鲜烈⾄极的⾎腥倒映在步重华瞳孔深处，仿佛宣告最后⼀声倒
计时结束，虚空中炸弹引爆，将沉重的天平轰然压向⼀端！
步重华双⼿⽌不住发抖，喘息着抬起头，对上了不远处彭宛惊惧
的眼神。
作者有话要说：
下章有⼈死了……
吴雩：烟.jpg
“我肯定是我们家#⼀个平⽣#⼀次说‘我爱你’⽽对⽅回答‘你tm闭
嘴’的男主⾓……”
#109章
墙上的时针正渐渐指向⼗点, 窗外夜⾊如漆如墨, 但整个南城分局
仍然灯⽕通明。⼀条条线索从搜救前线汇聚上来, ⼀道道命令从专案组
向四⾯⼋⽅散发，⽆数⼈不眠不休，杂乱脚步响彻整栋⼤楼……但⽆
济于事。
案发当时的天⽓和路⾯状况成了绑匪最好的掩护, 失踪者如泥⽜⼊
海，杳⽆⾳讯。
“⽼⼦回建宁这他妈才⼏天，我活⽣⽣的表弟能在出现场的路上被
绑架了？！——姓宋的！当年是谁在我曾家⼤门前指天画地, 对着我曾
家祖宗牌位发誓不让步重华考警校的！！……”
严峫的怒吼隔着会客室厚厚的⽊门震动⾛廊, 外⾯没⼈敢出声，甚
⾄没⼈敢稍作停留, 所有⼈经过时都贴着墙根⼀溜烟过去，⽼远才敢稍
微议论⼏句：“那是谁啊？”“我们步队他亲表哥！”“嗨真是, 现在拍桌
板骂⼈也没⽤啊。”“可家属除了拍桌板骂⼈还能怎么办呢……”
……
“严⽀队，我理解你的⼼情, 但请你相信我也是⼀样的忧⼼如
焚。”会客室⾥宋平脸⿊得可怕，但还是勉强保持着冷静：“你要知
道，现在⼀味发泄情绪是没⽤的, 外⾯所有⼈都在为找回他俩的线索⽽
奔波努⼒……”
“滚你妹没⽤！我来这⾥的⽬的就是把你看死在这屋⾥！”严峫劈
头盖脸⼤骂：“待会绑匪⼀打电话来我⽴刻拿枪顶着你, 不管什么要求
都必须给⽼⼦⽆条件答应！只要我在这⾥盯着，谁也别想把我表弟打
造成烈⼠，谁也别想从这事⼉⾥摘出去！！”
严峫重点抓得⼀针见⾎，但他抓的根本就是另⼀个重点。宋平⾜
⾜喘了好⼏⼜⽓才勉强压下蹿升的⾎压，把⽬标转向了长桌另⼀
侧：“江教授, 你也说句话，现在我们最关键最紧要的任务明明是——”
江停倒了杯茶，⼀下下拍着严峫的背：“你先喝⼜⽔，喘⼜
⽓……”
宋平的⾎压当场就冲破了⼀百⼋。
严峫就着江停的⼿把茶⼀饮⽽尽，扭头红着眼睛瞪着宋平：“不⽤
跟我套官话，从现在开始我就守在南城分局，你上哪我上哪。不管绑
匪的⽬的是什么，是要钱还是要⼈，哪怕要你头上这顶乌纱帽！——”
哐当！
会客室门应声⽽开，狠撞上墙，只见王九龄满脸青筋⿎胀，急促
地喘着⽓：“汇、汇、汇报宋局，基站交换信号显⽰步重华的⼿机开机
了！！”
严峫的怒吼戛然⽽⽌，跟宋平异⼜同声：“在哪？！”
“……”王九龄张了张⼜，颤声道：“港⼜区。”
港⼜区，死者丁盛微博上线、暴⾬夜警⽅倾囊出动、步重华吴雩
撞车后离奇失踪的港⼜区。
冥冥中似乎有⼀双看不见的⿁⼿布好了陷阱，正缓缓向警⽅敞开
⿁⽓森森的⼤门。
严峫毫不犹豫拔脚往外奔，这时只听⾝后：“给我站住！”
宋平紧紧抓着椅背喘了⼜⽓，⾯⾊阴沉铁青，⼤步向外⾛去：“⽴
刻调港⼜区公安分局、巡警⼤队和最近搜救⼩组赶往信号出现地点，
告诉⽼许我这就亲⾃过去。姓严的！”
严峫⼀回头，宋平呼地与他擦肩⽽过，冷冷道：“我不管你开的是
⼏千万的豪车，从现在开始你跟我⼀起坐警车⾏动。否则要是今天翻
⼀辆G63明天翻⼀辆G65，我怕你俩外公半夜拿绳⼦站我床头！”
·
“……吴雩，吴雩？”
“……”
“吴雩，醒醒！”恍惚中有⼈喊他，声⾳渐渐清晰起来：“太阳都这
么⾼了！快起床！”
吴雩睁开眼睛，随即被落地窗外耀眼的晨曦刺得抬起⼿臂，半晌
才揉着眼睛慢吞吞爬起来，看了眼床头柜上的闹钟：“这么早你就……
哈——哈⽋——”
他没精打采地站起⾝，光脚踩在地毯上，只听卧室门外传来步重
华匆忙的脚步声：“早饭在桌上你⾃⼰吃，车已经加满油了，钥匙在鞋
柜的碟⼦⾥。家⾥放钱的那张卡你收着了对吧？过两天账单来的时候
记得交，每周保洁上门的现⾦放在书房抽屉⾥，我那⼀阳台的绿植你
别忘浇了啊。”
“……步重华？”吴雩站在床边愣住了：“你要上哪去？”
“晚上吃完零嘴⼀定要刷⽛，洗完澡头没吹⼲别到处乱跑，⽼了得
风湿你就知道厉害了。”厨房微波炉传来叮的⼀声，⼤概安静两秒，随
即只听步重华扬声：“哎！你的汤热好了！快出来喝吧！”
落地窗外灿烂的阳光不知何时失去了温度，变得灰⽩阴惨，鸟叫
也消失在了吹哨般尖利的风中。寒风透过窗缝席卷室内，将积灰呼啸
扬起，纷纷扬扬落在昏暗中安静的家具上。
“……你要上哪去？”吴雩机械地向前⾛了⼀步：“步重华？”
外间仍然传来步重华正常的声⾳，像是对⼀切变化都毫⽆觉
察：“快来喝！你的汤好了！”
吴雩恍恍惚惚地，⼀步步向前⾛出敞开的主卧门，下⼀刻脚步突
然僵住。只见瓷砖地⾯上满是浸透⾎迹的凌乱脚印，他顺着那脚印往
前看，地上、墙上、落地窗上满是触⽬惊⼼的⾎，步重华背对着他站
在开放式厨房中，闻声回过头，⼿⾥端着⼀碗热⽓腾腾的液体。
“你怎么了？”他莫名其妙地问。
吴雩张了张⼜，被⽆形的东西堵住了咽喉，发不出声⾳。
“来啊，”步重华微笑起来，终于转过⾝，露出了被捅了⽆数⼑的
⾝体，脖颈、⼿臂、胸腔和腹腔还汩汩冒着鲜⾎，然后绕过橱柜向他
⾛来：“快，快来喝汤。”
不，你怎么会变成这样？
“我特地为你准备的汤。”
谁把你变成这样的？
“喝完我就要⾛了，以后你好好照顾⾃⼰啊。”
你要到哪⾥去？
吴雩⼀步步向后退，但敞开的卧室门却仿佛被⽆形透明的墙堵上
了，他根本没有地⽅躲。只见步重华那带着笑意的、陌⽣的⾯孔已经
近在眼前，将那碗⾎红⾎红的液体抵到了他嘴边，笑吟吟道：“来，喝
⼀⼜——”
不要！拿⾛！
让我的步重华回来！——
吴雩蜷缩在冰凉发霉的地⾯上，昏沉中听见周围响起杂乱声响：
铁架哐当撞击，隐约争执扭打，⼥⼈凄厉惨叫，⼩孩嘶哑尖哭……这
动静持续了仿佛很久，然后⼀切都突然安静下来，就像电影突然被按
下了暂停键，静得令⼈⼼悸，静得⽑⾻悚然。
发⽣了什么？步重华在哪⾥？
吴雩的灵魂仿佛已经脱离了⾝体，漂浮在⿊暗的幽空中，本能感
觉到⼀丝不安。
就在这个时候，脚步终于再次响起，然后停在他⾝边，随即熟悉
的臂弯把他从地上半扶起来，⼀滴滴温热腥甜的液体沿着他⼲涸的嘴
唇流进咽喉。
……他在给我喝什么？
吴雩仿佛被锁在了眼⽪之后⿊沉的世界⾥，⼤脑凝滞住⼀样⽆法
思考，只能凭⽣存的本能蠕动喉咙，将那断断续续⼏⼗滴液体咽下
去，少顷后虚软得早已感觉不到的四肢终于升起⼀丝热量。
“没事了，没事了……”他听到步重华的声⾳在⽿边呢喃，印下⼀
个个精疲⼒竭的亲吻，不断重复：“很快就会没事的，放⼼……”
吴雩忽略了潜意识最深处隐约的恐惧与⼼惊，他全⾝重量倚靠向
步重华，最后⼀丝神智⽆声断裂，飘向了⿊不见底的深渊。
⾄少在这⼀刻，他们还是紧紧相拥着彼此的。
如果永远都可以这样⽆间⽆隙就好了。
如果永远都可以这样紧牵着对⽅的⼿就好了。
……
时间⼀分⼀秒流逝，突然毫⽆预兆地，地⾯传来了隐约震动！
“……信号在那边……”
“这边有扇门，有门！……”
开始是轻微仿佛错觉⼀样的动静，随即越来越清晰，越来越响
亮，似乎有很多杂乱脚步匆匆集聚在门外，然后响起了哐哐哐砸门和
铁链哗啦挣动声：“⾥⾯有⼈吗？喂！”“有⼈吗？我们是警察！”
哐哐哐，哐哐哐！
“警察！”“有⼈吗？”“退后退后退后！”
⼀名配了枪的巡警队长⽰意其他⼈都远远退开，对准门上紧锁
的“铁将军”果断就是砰！⼀枪，挂锁的厚⽊门闩应声⽽断，弹壳叮当
掉地，但再推门还是不动。
“卧槽这⾥⾯还上着锁，哪个单位有破门器？”
“我我我！”后⾯有⼈⽴刻反应过来：“我们派出所车⾥好像有，车
就停在外⾯！”
“去拿！”
“快快快，在这在这在这！”
“⼩⼼！所有⼈退后！三⼆⼀——”
嘭！
铁⽪门撞开，飞弹上墙，被⼈⼀把撑住，久违的新鲜空⽓⼀涌⽽
⼊。紧接着⼗来道⼿电光束同时挤进门晃动，混乱中当头只见门边空
地上两道彼此紧靠的⿊影，再定睛⼀看，顿时七嘴⼋⾆叫起来：“我艹
真有⼈！”“是步⽀队！”
杂乱⼈声⼀拥⽽上，但昏迷中的步重华吴雩两⼈都⽆法知晓。他
们被⼈七⼿⼋脚扶起来，⼿电筒⼀照就：“他俩都不⾏了，快打120通
知市局！！”
“配电箱在哪配电箱在哪，这⿁地⽅是被拉闸了吗？”
惊恐尖叫平地炸起：“——我艹！！排排排⽔管，有有有⼩孩要死
了！”
⼩孩？！
⼏个⼈同时冲向排⽔管，晃动的⼿电光下，赫然只见⼀名幼童⼀
动不动趴在地上，满脸青灰⽣死不知。所有⼈都只觉头⽪嗡地⼀⿇，
巡警队长把⼿电往地上⼀放，发着抖抄⼿抱起⼩孩，这时却只见⼿电
在地上⾻碌转了⼏圈，突然晃出远处⼀道影⼦——
他动作像被雷劈中⼀般定住了。
光束延展向前，尽头⼏排空荡荡的铁架之后，⼀个⼥⼈正俯在地
上，⼤张的双眼犹如两只青灯，与空地上的众⼈幽幽对视。
她胸⼜插着⼀把⼔⾸，⾎流满地，早已死透了。
#110章
“伤者⾎压80/40mmHg, 还在往下掉！”
“⽴刻准备⼿术, 通知⾎室备⾎！”
“护⼠！护⼠！两⽀吸引器不够再加⼀⽀！！”
……
⼀名护⼠在前狂奔开路, ⾝后医护⼈员推着急救车铁轮，轰然冲进
早已⼤敞的⼿术室，随即亮起了抢救中的红灯。值班医⽣头发早已被
汗湿透, 摘下⼜罩问：“两位就是两名伤者家属吧？”
⼏名南城⽀队刑警站在⼿术室门外⾛廊上，严峫江停守在门边，
两⼈脸⾊都被惨⽩灯光映得极不好看。
“步重华, 肝脏挫伤, 腹腔内多器官多发挫裂伤，腹腔内出⾎, 需要
⽴刻进⾏⼿术。”医⽣抽出知情书塞给严峫，又转向江停：“伤者吴雩,
情况⽐较复杂，家属要做好⼼理准备。”
江停⼀动不动, 数秒后才吐出两个字：“……你说。”
“伤者在车祸中颅底⾻折，⾻折端⼜划破了动脉⾎管颅底段，本应
⽴刻造成颅内⼤出⾎, 但出⾎点被凝⾎块及时堵住了, 因此奇迹般多坚
持了好⼏天。但不幸的是，⼏天后因为凝⾎块开始溶解和伤者擅⾃移
动的原因，⾎管再次产⽣破裂，形成出⾎，送院时⼜⿐出⾎已达近
2000毫升, 再晚半⼩时可能连抢救都来不及了。”
医⽣顿了顿，同样抽出另⼀张知情书递给江停：“我们已经为伤者
建⽴了输⾎补液通道，准备尝试在伤者股静脉插⼊导管，看能否对颈
动脉破裂处成功实施栓塞。但因为已经拖了超过72⼩时，⼿术成功率
并不很⾼，希望家属做好准备并全⼒配合。”
江停⼿指紧紧攥着那张纸，纸⾯甚⾄被抓住了⼏道皱褶，但他声
⾳还保持着强压的平稳：“⼀切听医⽣的。”
值班医⽣点点头，没有精⼒多说，转⾝拔腿冲回了⼿术室。
“宋局！”“宋局来了！”
宋平没来得及坐电梯，⾃⼰跑着奔上楼道，⼀院副院长正快步跟
在他⾝边低声解释什么，应该是在⽤⽐较委婉些的语⾔重复刚才值班
医⽣的话，末了只见他铁青着脸⼀点头：“知道了，请务必全⼒施
救。”
然后他没看周围警察，径直⼤步⾛上前，站定在严峫和江停两⼈
⾯前，似乎不知该如何组织语⾔那般张了张⼜，最终呼出⼀⼜滚热的
⽓，⾔简意赅道：
“现场发现了彭宛的⼫体，是他杀。”
空⽓唰然⼀凝。
“她⼉⼦也死了，不过是因为严重虚脱缺⽔，五分钟前刚宣布抢救
⽆效。”
周遭霎时鸦雀⽆声，没⼈能相信⾃⼰的⽿朵，半晌严峫才僵硬地
迸出三个字：“……谁⼲的？”
谁⼲的。
宋平摇着头，嘴⾓似乎要提起⼀个充满了苦涩和嘲讽的弧度，但
又虚脱得连⼒⽓都没有，半晌才直视着他们两⼈的眼睛，极其难看地
挤出⼀笑：“你们最好先弄清⼀件事。”
“囚禁步重华、吴雩、彭宛、陶泽四⼈的是港⼜区废⼯业集装箱集
散地⼀座废弃已久的仓库，绑匪在仓库⼤门外部上了铁锁，⽽四名⼈
质在⼤门内部上了门闩。也就是说，在被囚禁的这72⼩时内，绑匪进
不去，⼈质出不来，现场⼏⼗名技侦经过仔细勘察，确定没有发现任
何可以进出的地道或暗门。”
“凶案现场是⼀间内外双密室，⽽杀死她的，是密室⾥的⼈。”
“……不可能，”严峫颤声道，“不可能，他们没有动机，⼲嘛要这
么做？”
宋平沙哑道：“他们有。”
他从⾐兜⾥拎出⼀只⼩型物证袋，严峫⼀把拿过来，赫然只见物
证袋⾥是被技侦拼凑起来贴好的纸条，纸条上两⾏红字依稀可辨：“这
——”
“这是从步重华裤兜⾥发现的，推测是绑匪的命令，纸条上只有步
重华和吴雩两⼈的指纹。”
严峫神情⼀⽚空⽩，看向江停，正对上了江停同样空⽩的脸。
“必须是‘⼀个⼈杀了另⼀⼈’，才‘你们都可以出去’。也就是说⾃
杀是不⾏的，虚脱致死也不⾏，绑匪的⽬的就是要逼囚徒犯下谋杀
罪。”宋平沉声道：“我也不愿意相信是他们俩当中的任何⼀个杀了
⼈，但事实就是如此，法医确定彭宛死于他杀，⼀把⼔⾸刺破了她的
⼼脏。”
“……”
在极端⾛投⽆路的绝望中，在对获救完全丧失最后⼀丝希望的绝
境下，如果你是步重华，⽽对⾯是屠杀你家满门的⼤毒枭的⼥⼉，你
会怎么做？
即便你有绝对的正义感、精密的⾃控⼒、机械般收放⾃如的恩怨
爱恨，宁愿⾃⼰死也绝不打破⼼中的原则和信仰；但如果你的爱⼈正
在你怀⾥⼤出⾎⾛向死亡呢？
原则还那么坚不可摧吗？
正义还那么⿊⽩分明吗？
“……我不相信这世上有绝对的密室。”突然江停突兀地开了⼜，
语调喘息⽽斩钉截铁：“多少密室最终都证明了只是谋杀伎俩，机关、
地道、门锁、障眼法……有些密室确实没⼈能进出，但凶器却可以，
只要仔细找总能找到破绽！”
“那你告诉我破绽在哪⾥？”宋平反问：“⼏⼗个技侦把整座仓库都
翻遍了，每⼀⼨砖缝都摸过了，唯⼀能跟外界相通的确定只有那个排
⽔管，长九点三厘⽶宽六点五厘⽶，连成了年的耗⼦都钻不过去，绑
匪如何利⽤这根排⽔管把⼑插进彭宛胸腔⾥？”
江停罕见地抬⾼了⾳量：“我请求亲⾃勘察凶案现场！”
“不、⾏！你是嫌疑⼈亲友！现在我告诉你案情都算是违规！”
“那是不是如果证明吴雩没有杀⼈嫌疑，我就不⽤回避本案了？”
宋平怒吼：“你怎么证明吴雩没有杀⼈嫌疑？！”
周遭空⽓骤然死寂。
是啊，两⼈都在紧急⼿术，吴雩⽣死尚未分晓；如果技侦不能从
那内外双封死的密室中凭空变出⼀个监控摄像头来还原案发过程，那
么就只有抓住绑匪这⼀条路可⾛了。
可是上哪去抓绑匪？
迷雾⼀团接着⼀团，这⾎腥离奇的绑架密室凶杀案，警⽅真有把
它彻底捋清楚的⼀天吗？
叮⼀声⾛廊尽头的电梯开了，圆乎乎的许局脚步踉跄冲出来，满
⾯苍⽩虚汗，挥退了急忙来扶的⼿下，跌跌撞撞奔到宋平⾝边⼀把抓
住了他的⼿，挤出两个字：“⽼宋。”
“怎么？”宋平见势不对，⽴刻反搀住他摇摇欲坠的⾝体：“凶器指
纹验出来了吗？”
许局摇摇头。
“难道现场发现密道了？！”
许局又摇摇头。
“那是怎么回事？！”宋平简直要吼起来了。
许局⼲瞪着眼却说不出话，喘了半晌才靠近宋平⽿边，尽管发抖
的声⾳压得极低，但周围都能听见：
“……王九龄从彭宛⽛齿和指甲缝⾥验出了步重华的⾎迹。”
“她死前最后⼀个挣扎反抗的⼈……是步重华。”
窗外轰隆惊雷炸破天际，映出所有⼈同时勃然⾊变的脸。
那是夏末最后⼀场倾盆暴⾬。
·
狂风从远⽅浩荡⽽来，卷起街道边的落叶，刮过⾼处变换的红绿
灯，淹没了摩肩接踵的车流⾏⼈，裹着巨⼤城市的⽓息冲上⾼空，消
失在了层层阴云叵测的天穹下。
秋⾬下过⼀场，又下了⼀场。
市中⼼橱窗⾥的夏裙换了秋装，环卫⼯唰唰扫去⼈⾏道边的枯
叶，公园⾥晨练的⽼⼈穿上了开衫和长裤。
⽓温⼀天天变凉。
出租车停在市⼀院门⼜，司机啪地打下计价器：“⼆⼗⼋元，谢
谢！⽀付宝还是微信？”
后座上戴帽⼦和⼜罩的宋平递过两张钞票，⽰意不⽤找了，蹒跚
地下了车，穿过马路向住院部⼤楼⾛去。
就在这时，他⾝后有⼈快步赶上，扬声道：“宋局！”
宋平闻声回头，帽檐下眉峰⼀紧，赫然只见是林炡。
顶层单间病房安静⽆声，⾛廊光可鉴⼈。电梯门缓缓打开，宋平
率先抬脚⾛了出去，淡淡道：“不愧是搞⽹络安全⼯作的，你的⿐⼦可
是够灵的啊。”
“我也是听说昨晚吴雩从昏迷中清醒了，今早步⽀队也终于醒了，
所以才赶来看看。”林炡跟在他⾝后，微笑道：“不过⽐不上宋局——
我听说宋局从半个⽉前就开始天天跑医院守着步⽀队，这频率连步⽀
队亲表兄都⽐不上，真是慈⽗⼼肠啊。”
他们两⼈的脚步错落踩在空旷的长廊上，宋平头也没回：“你想多
了。严峫来不了是因为市局下了禁⽌令，只有我跟市委⼏个⽼头⼦能
亲⾃来医院询问步重华的苏醒情况，其中我又⽐别⼈多来了三五次⽽
已。”
林炡笑了笑，若⽆其事地话锋⼀转：“不过这世上的缘分还真
巧。”
“怎么？”
“听说步⽀队⼿术⾮常成功，但偏偏就是⼀直醒不过来。直到上个
星期医⽣说吴雩状态好转，步⽀队也突然宣告脱离了危险；昨晚吴雩
彻底清醒，于是今天凌晨步⽀队也就跟着醒了。”林炡眨巴眨巴眼睛，
似乎感觉挺有意思：“⼤概是步⽀队冥冥中能隔着两层楼感应到吴雩的
状态吧，传说中的⼼有灵犀也不过如此了。”
两⼈⼀前⼀后⾛到病房门前，宋平突然停下脚步，回头看着林
炡，上下打量了他⼀圈。
林炡礼貌地：“您——？”
宋平问：“你跟吴雩认识了多久？”
林炡不知道他为什么突然问这个：“⼗年了吧。”
“有的⼈相处⼗年，⽩⾸如新；有的⼈甫⼀相见，便倾盖如
故。”宋平拍拍他肩，悠然⼀笑：“所以世上才会有⼼有灵犀这四个
字，明⽩了吧？”
林炡：“……”
宋平推开病房门⾛了进去。
杨成栋正带着⼿下守在病床边，见门被推开，⽴刻呼地站了起
来：“宋局！”
“情况怎么样？”
病床上步重华沉沉躺在被褥⾥，输液袋正⼀滴滴往他⼿臂静脉吊
⽔，仪器上显⽰着平稳的⼼跳。他双眼紧闭、脸⾊平静，除了还有些
苍⽩之外，⽐之前已经好了很多，相⽐之下杨成栋反⽽熬得形容憔
悴：“报告宋局，上午又醒了⼀次，已经能开⼜说话了，就是说⼀句要
喘三下，还⾮要管我叫张⼩栎，听着感觉是在骂我。医⽣给了点药，
说吃完要睡四个⼩时，醒来再看情况能不能下床活动——我算算这时
候正该醒，正打算去叫⼈呢。”
宋局说：“甭叫了，我已经跟市委纪委打了招呼，你们侯局带着那
帮⽼头待会就到，你先出去准备迎他们吧。”
杨成栋正巴不得出去抽根烟：“是！”
⼀拨⼈都奉命⾛了，病房门关上，恢复了安静。宋平缓缓坐在病
床边，又把椅⼦挪近了点，端详着雪⽩枕头上步重华平静的脸，半晌
才喃喃道：“……他⼩时候睡觉也是这么⽼实。”
林炡垂⼿站在边上没吭声。
“他满⼗岁那年，我俩刚结伴北上。那时候与其说是我收养他，不
如说是⼀个⼤单⾝汉带着⼀个⼩单⾝汉搭伙过⽇⼦，彼此学着在漫长
的时间⾥互相安慰，互相治愈。那个时候没有应激综合征那么时髦的
说法，我们都感觉⾃⼰病了，但不知道病在哪⾥，有个孩⼦是我⽣活
的指望。”
宋平垂下头，深深叹了⼜⽓。
“直到后来遇到秀娟，有了卉卉和⼩远，我还是觉得他像我的⼤⼉
⼦。我曾经想过以后留下的东西要平均分给他们三个，尽管他可能并
不需要，尽管他外公和母亲留给他的已经很多很多了……但我却没想
到，世间缘分如此短暂，分离总是那么轻易，叫⼈连准备⼀下都来不
及。”
林炡⽬光在步重华沉睡的脸上⼀瞟，又望向宋平，微微笑道：“您
这半个⽉来天天守在病床前就是为了念叨这个的吗？”
宋平扭头与他视线⼀对，反问：“不然呢？”
“哦，没什么。”林炡笑道：“我只是觉得，您这话说得好像已经确
定杀死彭宛的是步⽀队了似的，听着叫⼈⼼⾥真不是滋味。”
宋平淡淡笑了下，意味深长道：“如果杀⼈的不是步重华，恐怕才
会有⼈⼼⾥不是滋味吧？”
霎时林炡神情有些微妙的变化，但那只是眨眼间的事。只听病床
咯吱咯吱响了两下，步重华缓缓睁开眼睛，恍惚动了动⼿臂：
“宋……”
“你终于醒了？别乱动！”宋平起⾝⼀把按住他的⼿，⽴刻按下护
⼠铃：“好好躺着，感觉怎么样？”
步重华闭上眼睛，少顷复又睁开，视线略微清明了些，就着宋平
的⼿喝了两⼜⽔，长长吁了⼜⽓，像是忍着眩晕⼀样费⼒地坐起⾝靠
在病床头，茫然望着病房：
“我这是……”
“这是市⼀院，你还记得发⽣了什么吗？车祸，密室，彭宛跟她⼉
⼦，已经过去了⼀个多⽉你知道吗？”
——彭宛。
步重华在听到这两个字的时候乍看没什么反应，但⼏秒钟后突然
像被针扎了似的，瞳孔霎时缩紧：“……彭……宛……”
宋平急切道：“你还记得发⽣了什么吗？车祸后是谁把你们转移到
废弃仓库去的，你有没有看见绑匪的脸？”
“我……”
“密室⾥到底发⽣了什么，有没有⼈进去过？彭宛有没有跟绑匪接
触过？”
“……”
步重华痛苦地撑住额⾓，⼿指深深插进头发，仿佛⽆数画⾯正像
井喷⼀样从脑海深处爆发出来。林炡狐疑地眯起眼睛，这时病房门被
值班医⽣护⼠哐当推开了，⼀拨⼈同时涌进来：“醒了吗醒了吗？”“感
觉怎么样？”“别乱动别乱动！”
问话局⾯骤然打破，宋平想把步重华按回病床接受检查，这时突
然“啪！”⼀声被横⾥伸来的⼀只⼿挡住了，只见林炡丝毫不放地紧紧
盯着步重华：“步⽀队，彭宛死了。”
步重华蓦然定住。
但林炡没有给他反应的时间，更没有给宋平阻⽌的余地，下⼀句
更直接的问话已当头砸下：“是谁杀了她，吴雩还是你？！”
宋平怒道：“林炡！”
满屋⼦护⼠不敢动，只有步重华不住喘息，直勾勾盯着⾯前的空
⽓。墙上挂钟的秒针只移动了短短⼏格，但时间却漫长得令⼈瞠⽬，
终于他抬起头，却谁也没有看：
“……吴雩呢？”
宋平咽喉蠕动了下：“……在楼下病房，已经脱离危险了。”
众⽬睽睽之中，步重华点点头，⽤尽全⾝⼒⽓般⽤后脑勺抵住墙
壁，仿佛凭借这个动作终于做出了什么⽆法回头的决定，半晌终于发
出嘶哑⽽平静的声⾳：“我想再看看他。”
“让我再看他⼀眼，我就告诉你们答案。”
宋平⽆声地闭上了眼睛。
吴雩睡在特护病房⾥，⾝上插满了管⼦，⽓⾊远远不如步重华，
脸颊苍⽩削瘦得甚⾄有⼀点脱了形。
只有床边仪器上平稳的曲线和⽆声闪烁的绿灯，能体现出他已经
安然度过了危险期。
“医⽣说恢复得还不错，但半年内不能做剧烈运动，⽽且可能会留
下某些后遗症，具体是什么要等以后慢慢观察。”江停站在病床边，⼿
⾥端着保温杯，眼底隐约有些倦容：“幸运的是活动能⼒没有受到长期
影响，再睡⼏天应该就可以下床⾛动了。”
步重华坐在病床边的椅⼦⾥，握着吴雩的⼿，⼀眨不眨看着他。
“昨晚醒来#⼀句话是问步⽀队你，我说你没⼤事，已经出院了，
也不知道他听懂没。”江停意义不明地向后瞟了宋平和林炡⼀眼，然后
才转向步重华：“他要是知道你今天来看他，应该会很⾼兴吧。”
步重华轻声说：“谢谢你，江教授。”
“谢谢这两个字留到曲终⼈散时再说⽐较好。”江停拎起椅背上挂
着的外套，说：“那我先出去了，你们慢慢聊。”
步重华却平淡地道：“不⽤，我不会耽误很久。”
江停正准备⾃然地把宋局和林炡也顺出去，闻⾔脚步⼀顿。只见
步重华站起⾝，⼀⼿肘撑在枕边，另⼀⼿仔仔细细把吴雩凌乱柔软的
⿊发理顺，指尖从他饱满的额头、紧闭的眉眼、挺拔⽽窄的⿐梁和嘴
唇边⼀⼨⼨划过，就像要藉由这个动作把眼前这张⾯孔永远烙印在⾃
⼰灵魂深处，永远鲜明清晰，永远不会随着时光流逝⽽蒙尘。
“……还记得那天晚上在⽀队楼下，你问我为什么从不抽烟
吗？”半晌他低声问，出乎意料地柔软温情：“对不起，遇到你以前，
我也以为我这辈⼦都不会有后悔的那⼀天。”
吴雩⾯容平静，胸腔微微起伏。
步重华额头抵在他冰凉的额头上，病床另⼀侧窗⼜投射进来的光
线勾勒出他们⾯对⾯的剪影。病房⼀⽚安静⽆声，不知过了多久，终
于只见步重华锋利的喉结上下⼀滚，闭上了眼睛。
他说：“从今以后真的要⾃⼰照顾⾃⼰啦。”
江停双眼难以遏制地微微张⼤了，视线蓦然瞟向宋平，却只见宋
平⼀点点强迫⾃⼰扭过脸，⼿在⾝侧紧紧握成拳，⼿指头都没进了掌
⼼⽪⾁——
这时步重华直起⾝，最后看了吴雩⼀眼，回头向他们平淡⼀笑：
“是我杀了彭宛。”
——他真的说出来了。
他就这么说出来了！
江停⼼神俱震，宋局脸⾊苍⽩，但反应最快的却是林炡。病房空
⽓只冻结了瞬间，下⼀刻宋平刚拔脚，被林炡断然拦住，声⾊俱厉毫
不留情：“宋局留步！”
“你……”
“从现在起你是嫌疑⼈家属，必须回避本案，将步重华送出津海接
受公安部审查！”
#111章
“当时我们都严重脱⽔, ⼲渴, 出现了阶段性昏迷。”
“吴雩情况⾮常紧急, 他在流⾎，我知道如果再耽误下去他可能会
死，我不想看到那发⽣。”
“我⾮常紧张, 已经不记得凶器是什么时候出现在⼿⾥的了。”
“对，我只记得她在惨叫，⼀直在惨叫, 声⾳⾮常⼤……我记不清
后来发⽣了什么。”
……
“步重华！”惨亮灯光从审讯室房顶垂直打下来, 光束之后是挤得满
满当当的审讯桌，市委、纪委、部委领导在昏暗中犹如⼀道道⼭峦般
矗⽴的⿊影, 不知是谁⼀字⼀句震⼈发聩：“你⽗母是光荣牺牲的烈
⼠，你⾃⼰是⼀名公安⼲警, 你怎么能做出那样的事？你下⼿杀⼈之前
难道就没考虑过会⾯临怎样的后果？！”
步重华向后仰到审讯椅背上，他半边脸隐没在阴影中, 另外半边脸
被光线映出⼀个若笑⾮笑的神情：“考虑了啊。”
“考虑过你还——！”
步重华真的笑了起来，⼿腕上铁铐随动作发出哗响：“我倒是希望
能信任组织，组织配让我信任吗？”
“你！”
“警⽅是什么时候找到关押地点线索的？绑匪把我的⼿机开机之
后。警⽅是什么时候冲进密室⾥救出我们的？绑匪杀⼈的要求得到满
⾜之后。在我被迫不得不成为杀⼈犯之前组织在哪⾥？在我成为杀⼈
犯之后组织抓住绑匪这个始作俑者了吗？我不想杀彭宛, 可我不杀彭
宛, 谁来救我们？”
“你这么说简直……”
“我⽗母是怎么成为烈⼠的，他们被杀的时候警车在哪⾥？有⼈为
头上这枚警徽抛头颅洒热⾎的时候，保护他们的警⼒在哪⾥？组织⼀
次次迟到，让被置于⽣死境地中的我们能怎么办，⾮要坐以待毙才能
成全忠义？！”
⼀字⼀句震响在⾼⾼的审讯室上空, 周遭昏暗中充斥着压抑的愤
怒、怀疑的议论、为难的嘀咕、⼼照不宣又隐秘躲闪的眼神……但步
重华并不在意，嘴⾓凉薄讥诮的弧度甚⾄更加深了。
那长年累⽉掩盖在精英⾯具之下的暴戾和阴霾，终于#⼀次毫不
掩饰地展露在⼈前，像深渊中的怪兽挣脱铁锁，发出了痛快的长啸。
“这种忠义不要也罢。”他就带着这样的笑容望着乌压压⽆数⼈，
⼀边眉⾓微微挑起，眼底带着⼀丝凉薄的悲悯：“警察这玩意，谁爱当
谁当去吧。”
“听说他上次毫不犹豫就杀死了⼥毒贩……”“对，纪委审查期间他
态度极其不好，不请假不上班，还⼤闹五桥分局……”“他在五桥分局
早就当众说过不想当着警察了！”“原来⼀切都是有迹可循的！”……
嗡嗡声响逐渐汇聚成洪流，刚才发声那名⽼领导重重⼀拍桌案，
怒吼震⼈发悚：“安静！安静！！”
“……冰冻三尺⾮⼀⽇之寒呐！”“是啊是啊……”
窃窃私语声⽌住，众⼈⼼惊胆战坐直，审讯室终于恢复到了死亡
般的沉凝。⽼领导站起⾝，居⾼临下⾯对着不远处戴着⼿铐的步重
华：
“彭宛被杀⼀案物证、⼜供俱在，但仍有诸多疑点需要重审。现将
原南城分局刑侦⽀队长步重华停职，暂时收押到津海市长义区看守
所，由公安部及津海市公安局……”
“我反对。”
长桌⾓落⾥突然响起⼀道⼈声，众⼈纷纷望去，连步重华眉⾓都
微微⼀跳。
——是林炡。
⽼领导眯起眼睛，⽼花镜后隐隐射出威严锐利的光：“你反对什
么？”
椅⼦腿与地⾯摩擦发出声响，那是林炡站起了⾝，⼀向以温和儒
雅⾯⽬⽰⼈的他此时脸上却⼀丝表情也没有：“津海市公安局长宋平与
嫌疑⼈步重华是养⽗⼦关系，因此有必要依从回避原则，将步重华押
出津海异地审查，或申请公安部专案组⼊驻津海，否则⽆法完全断绝
本案中徇私包庇、⾛漏情报的可能。”
周围又响起极其轻微的动静，众⼈纷纷交换着隐蔽⽽惊愕的⽬
光。
这个林科长是想⼲什么，⼀⼒将步重华送出津海？
还是项庄舞剑意在沛公，借着查步重华的机会，彻底查清宋平？
“宋平与嫌疑⼈没有合法收养⼿续，且分别居住、⽆经济来往，不
存在法律意义上的亲属关系。”⽼领导的回答清楚⽽决绝，顿了顿沉声
问：“你还有什么想说的？”
林炡深吸⼀⼜⽓，那瞬间步重华微微眯起眼睛，⼼⾥蓦然浮现出
了即将发⽣什么的预感——
果不其然，只见林炡俯⾝拎起他从不离⾝的笔记本电脑，放在桌
上，环视众⼈，每个字都清晰到了冷酷的地步：“——有。”
“我举报步重华利⽤职务之便，通过马⾥亚纳海沟暗⽹平台，与全
球通缉的‘鲨鱼’相互勾结，兜售华北地区⿊市上的新型芬太尼化合物
蓝⾦。”
“暗⽹贩毒是公安部交予云滇省公安厅多年挂牌督办的重案，此事
决不能捂在津海，我要求成⽴专案组严查到底！”
·
“林炡举报步重华贩毒？！”
“对。”⼿机对⾯传来严峫⼸弦般绷紧到极致的声⾳，“审讯过程⾼
度机密，但有⼈出来后偷偷把消息漏给了宋平，宋平再当⾯转告给了
我。”
病房外⾛廊尽头的窗户玻璃上映出江停半边侧脸，⾜⾜好⼏秒后
他才消化掉这个爆炸性的消息：“有证据吗？”
“有。”
“……”
“⼤概从玛银死后开始，马⾥亚纳海沟突然开始陆续上线⼀批发货
地址为中国⼤陆的蓝⾦零售商，这批货虽然⼩但⽴刻得到了鲨鱼的注
意，接着得到了暗⽹平台的⼤⼒推⼴。林炡⾸先发现了这个情况，经
过排查后发现这批蓝⾦货物似乎是从华北地下毒品市场流出的，再往
深⾥查的话，这⼗⼏个蓝⾦拆家都跟步重华这些年来经⼿过的案⼦有
着多多少少的联系。”
“更能钉死他的⼀点是，”严峫顿了顿，⼏乎是强迫⾃⼰继续
道：“⽹侦部门从步重华名下查出了空壳公司和离岸账户，其中牵涉⼤
笔不明资⾦进出，他名下的⽐特币账户也多出了零散上百笔交易记
录，时间和⾦额都与蓝⾦在马⾥亚纳海沟上线的情况⾼度符合。”
“……”江停⼏乎是从⽛关⾥硬吐出⼏个字：“有没有可能是被⼈构
陷？”
“如果是被⼈构陷，那么这个⼈必须跟步重华⾮常亲近，亲近到⾜
够以他的名义接触所有毒品案的卷宗和实际侦办过程；⽽且更可怕的
⼀点是，”严峫每个字都带起彻⾻的寒意：“这张专门针对步重华的天
罗地⽹，起码已经在暗处埋伏了好⼏年。”
病房⾛廊空空荡荡，没有⼀丝声⾳，安静得令⼈不寒⽽栗。
真能有⼀批内⿁在步重华⾝边埋伏数年⽽不被发现吗？
这么刻毒的计划，致命的构陷，精密的布置，又完美到⽆懈可击
的实际操作，真是⼈⼒所能办到的？
又或者——
确实没有⼈能办到，这张⼏乎不可能的天罗地⽹确实根本不存
在。
那么，参与贩毒的就确实是……
江停⼀⼿紧紧按着窗台。当年爆炸对他的听⼒造成了⼀定影响，
神经紧绷时⽿膜深处仿佛嗡嗡在震，他深吸⼀⼜⽓才压下去：“步重华
认了？”
“我不知道，”严峫艰涩道，“但我知道在审讯室⾥他说了什么
话。”
“他说什么？”
“——‘我以为这副⾯具能戴⼀辈⼦，谁知这么短短⼗多年就露了
馅，看来确实假的东西长久不了’。”
江停闭上眼睛，玻璃模糊映出他⽆声的⼜型，仿佛是骂了声艹。
“吴雩还没恢复，这个消息不能直接捅给他，想个办法缓缓
说。”严峫在电话对⾯的声⾳也很压抑，像是竭⼒扼制着即将爆发的焦
躁：“宋平可能也会受牵连，但现在还不知道下⼀步动向，⽬前上头只
下了批⽰把步重华从长义区看守所转移出津海，由部⾥牵头调查他涉
嫌贩毒和杀死彭宛的事情，今天下午出发。”
江停终于睁开眼睛，低声说：“知道了。”
他摁断电话，转过⾝，下⼀秒僵在那⾥。
——吴雩不知什么时候站在了他⾝后，就在数⽶之外的病房门
⼜，阴天光影中只见⾯孔苍⽩如纸，但⼀双眼睛却瘆⼈的幽亮。
仿佛周围⼀切都失去了声⾳，静默如恐怖的喧嚣⼀般吞没了头
顶。窗户边只有他们两⼈相对⽽⽴，不知过了多久，吴雩才终于⼀字
字缓慢⽽费⼒地开了⼜：
“……我不相信彭宛是步重华杀的，我不相信他会贩毒杀⼈。”
江停艰难道：“我知道，但……”
吴雩直勾勾盯着他，嘶哑道：“押运车下午⼏点⾛？”
·
长义区看守所。
远处铁镣与钥匙碰撞的清脆声响随脚步穿过长廊，近⽽又远，渐
渐消失。深秋凉意已然四起，惨淡光亮被铁窗分割成数块，映出空⽓
中细微的浮尘，如模糊的光点般静静悬浮在虚空中。
远⽅阴灰天穹下划过⼏个⼩⿊点，那是飞鸟冲破云层，很快消失
在⼀⽅⼩⼩的铁窗框后，再也看不见了。
原来蹲班房是这样的滋味，步重华坐在硬板床边静静地想。
这时那清脆声复又响起，⼏道脚步杂乱停在囚室前，紧接着铁门
被打开了，⼀个熟悉的声⾳颤抖道：“……步队！”
步重华⼀扭头，两名狱警带着负责押送的杨成栋钻进囚室，⼏个
⼈神情都很复杂，边上跟着的赫然是廖刚！
“你花多少钱贿赂杨成栋才跟来这⾥的？”步重华眯起眼睛。
杨成栋冷笑⼀声，⼀⾔未发，廖刚冲动地要上前但被狱警紧紧拉
住了：“步队你告诉我，是他们冤枉你的对不对？彭宛不是你杀的对不
对？暗⽹上贩卖蓝⾦那回事跟你⽆关都是有⼈栽赃是不是？！只要你
发⼀句话，不管发⽣什么兄弟们都能帮你去查，上⼑⼭下⽕海都能还
你清⽩！决不让你被⼈泼⼀点脏⽔！……”
步重华说：“没⼈冤枉我，林炡说的都是真的。”
“你——”
“这年头⽹侦还是厉害，如果不是林炡，⽼曹他们还不知道要拖泥
带⽔查多久。”步重华笑了笑：“市委他们真该谢谢他。”
廖刚像被⼈抽掉了最后⼀点⼒⽓似的，⼀动不动站在那⾥，半晌
茫然迸出⼏个字：“……我不相信。”
步重华嘲讽⽽⽆奈地摇摇头，起⾝⾛到他⾯前，拍拍他的肩。
“还记得有⼀年清明节我出差，让你帮我去烈⼠陵园扫墓吗，廖
刚？”
“……”
“我骗你的。”步重华说，“那次我本来可以及时赶回津海，我故意
拖延了⼏天，就是不想去扫墓。”
廖刚嘴唇战栗，许久才问：“为什么？”
“因为我其实很讨厌每年清明节都撞见局⾥领导带头去烈⼠陵园搞
什么鞠躬，祭奠，还献花。偶尔碰见媒体采访我还得配合镜头，说什
么继承⽗母的遗志，舍⼩家为⼤家，他们的精神永远⽀持⿎励陪伴着
我成长。你知道每当我这么说的时候⼼⾥都在想什么吗？我在想这⿁
话也他妈有⼈信，什么时候我才能摆脱⾝上这层伪装和⾝边这群蠢
货？”
那么昏暗的光线中都能看见廖刚脸⾊煞⽩，两只眼睛直直地。
“现在终于可以了，只是以这种⽅式暴露确实运⽓不太好，我⼀度
以为这种左右逢源的⽇⼦起码还能持续好⼏年呢。”
“……你……不……”
步重华好似没听见廖刚艰难的嗫嚅，略微俯在他⽿边，微笑
道：“不过还是很轻松的。因为终于可以不⽤每天对着⼀群蠢货虚与委
蛇了。”
哐！⼀声巨响，杨成栋猛然转⾝抓住步重华领⼜，⼀拳把他打翻
撞上了墙！
“杨副住⼿！”
“别激动快住⼿！”
“廖副你别！拉开他拉开他！”
⼀个狱警拉着杨成栋，另⼀个拉着扑上去要揍杨成栋的廖刚，叫
嚷声响彻成排监禁室，远处有⼈急匆匆奔来：“怎么了怎么回事？”“时
间到了快执⾏押送！”
杨成栋不断喘着粗⽓，只见步重华站起⾝，⼿背⼀抹嘴⾓⾎迹，
抬眼向他笑了起来：“你真像个⽆计可施又只会哭闹的巨婴。”
杨成栋眼睁睁盯着那张陌⽣的脸，所有怒吼咆哮全被堵在了喉咙
⼜——直到这⼀刻，他才终于从步重华瞳孔深处看见了⼀丝令⼈不寒
⽽栗的邪性与凶戾。
“时间到了！快别拖拉！”“快上押送车！”
看守所外的天空阴霾铅灰，沉沉压在⾼速公路尽头。⼀辆蓝⽩⾊
押运车已经停在了⼤门外，车上配备⼀名司机、四名持械⼈员，副处
级的杨成栋亲⾃负责整趟押送。
廖刚没有跟出来，因为被看守所领导死活拉住了，怕他眼睁睁看
着步重华被押进囚车时忍不住闹出事来。
押运车缓缓发动，在门前空地上调了个头，朝北驶向省际⾼速公
路。灰⾊的看守所⼤楼渐渐消失在了笔直的⽔泥路尽头，步重华的视
线终于从固定着铁丝⽹的车窗外收了回来，神情平淡毫⽆波澜，靠在
了椅背上。
除了车辆⾏驶的引擎声，车厢⾥闷得连空⽓都沉沉坠着不动。
“这车油是满的吗？”杨成栋低声问。
司机有点局促：“报告杨副，是满的。”
杨成栋点点头，⾝体随车辆⾏驶微微晃动，阴沉的⽬光瞪着前
⽅，⽛关在腮边⿎出两块肌⾁。
步重华打量着他，似乎感觉挺有意思，突然开⼜问：“有件事我⼀
直很好奇，杨成栋。”
杨成栋连⽬光都没偏分毫。
“你这么讨厌我，到底是因为那些陈⾕⼦烂芝⿇的⼩事，还是当年
孟昭她⽼公去外地出事失联时，你打报告申请把孟昭调去五桥分局，
⽽我没有⽴刻答应？”
⼏道⽬光同时明⾥暗⾥投过来，杨成栋脸⾊⼀下⿊了：“你胡扯
什……”
“我不是故意的。”步重华悠然道：“我当年只是想让孟昭在南城⽀
队多留半年，平复下⼼情，也给我们⾃⼰队⾥⼈⼀个机会。我也没想
到她爱⼈三个⽉之后又回来了。”
杨成栋连⼿都在裤袋⾥攥成了拳头，双肩绷得微微发抖。有那么
⼀会其他押运员甚⾄担⼼他会突然暴怒跳起来与步重华⼤打出⼿，但
谁也没想到⽚刻后他竟然控制住了，涨红的脸⾊⼀分分褪去，咬着⽛
冷冷道：“我要是你，现在就不会再提⾃⼰队⾥⼈的名字，不觉得羞耻
吗？你以为今天为什么没有⼈在看守所外⾯等着送你？”
“哦，”步重华说，“那当然是因为我事先跟许局打过招呼了，他们
都以为我是明天⾛呢。”
押运车平稳开下⾼架桥，两侧城郊居民楼飞速向后退去。杨成栋
⿐腔中重重发出冷笑，听上去有⼏分咬⽛切齿的味道：“本来还担⼼你
到北京以后死不开⼜，现在看来是多虑了。既然你话这么多，接受审
讯的时候就⼲脆点，杀⼈贩毒敢作敢当，别把⾃⼰在队⾥兄弟⼼中最
后的形象都磨光了，可以吗？”
步重华却不答反问：“你猜我现在为什么话多？”
前⽅隧道越来越近，杨成栋⽬光向他⼀瞟。
步重华微笑道：“在神经极度紧张的时候，有的⼈会⽤话多来掩饰
情绪，还有⼈会⼀⾔不发，⽽我属于……”
他话⾳⼀顿。
就在这时，嘭⼀声车胎爆响，押运车头骤然⼀歪！
惯性把⼏个押运员同时甩向右侧：“怎么回事？！”“司机⼩
⼼！”“稳住！”
司机双⼿抓紧⽅向盘，电光⽯⽕间把歪向绿化带的车头拧过来，
但尚未完全稳住，#⼆颗步枪⼦弹划破长空，已⾄近前，左前轮胎应
声爆裂！
“⼩⼼！”杨成栋⼀把按下⾝侧警察的头，失声厉喝：“有狙击
⼿！！”
——已经来不及⼩⼼了。
押运车失控打滑，车侧窗外景物飞速旋转，随即⼀头拍向⾼速公
路护栏，全车轰然巨震！
挡风玻璃四分五裂，所有⼈被重⼒甩得乒乓撞倒，杨成栋⼀头砸
上了铁⽹。鲜⾎开闸般顺眉⼼蒙住了眼睛，就在这时他听见铁丝门哗
啦响动，霎时头⽪⼀炸——
囚笼竟然开了！
他条件反射摸枪，但下⼀刻却被步重华提着⾐襟拎了起来，微笑
道：“我当然不属于#⼀种。”
杨成栋瞳孔紧缩，刹那间他看见粉碎的挡风玻璃外，数辆摩托从
隧道深处轰然⽽出，利箭般冲向他们的押运车；⽽步重华⼿⾥不知什
么时候多了把枪，⿊洞洞的枪⼜正指着他的咽喉！
步重华遗憾地看着他：“再见了，杨成栋。”
#112章
⼀声枪响在押运车内炸起, 砰！
后车窗整⾯哗然爆裂, 恰好最前那辆摩托骑⼿已飞驰⽽⾄, 在尖利
巨响中甩尾停住。同⼀时间，步重华顶着漫天的玻璃⽚⼀跃⽽出，当
空稳稳坐上后座, 喝道：“⾛！”
不⽤他吩咐#⼆声，摩托车⼿刚要发动，突然不远处传来两声尖
利的——哔！哔！
步重华⼀回头, 瞳孔蓦然定住。
公路边停着⼀辆⾮常熟悉的银⾊⼤G, 透过车窗只见江停⾯沉如⽔
坐在驾驶席上，副驾驶赫然是⾯孔全⽆⾎⾊的吴雩！
“你还能坚持吗？”江停沉声问。
吴雩⾝上是医院病号服, 肩上披着江停的薄外套，沙哑道：“能。”
江停说：“好。”
下⼀刻他拉动⼿刹, ⼀脚油门，G65发出猛兽低沉的咆哮, 在⽬标
摩托发动的同⼀瞬间闪电般冲了出去！
“指挥中⼼报告市局，指挥中⼼报告市局，津O5365警车在长义隧
道南⼊⼜处发⽣撞车事故, 重复⼀遍津O5365警车在长义隧道南⼊⼜处
发⽣撞车事故！”
“报告！撞车现场发⽣枪击劫囚！四辆摩托枪击警车劫囚！！”
“现场交警没有⽕⼒, 请求紧急⽀援！！请求紧急⽀援！！”
……
津海市公安局⼀⽚混乱，步话机与电话响此起彼伏，⼀楼⼤厅⼈
⼈都在奔跑喊叫，⼀辆辆挂着各种牌号的车呼啸着冲出铁闸门，在震
天警笛声中与各辖区警车汇聚在⼀起, 浩荡奔赴城市北⾯的长义区。
宋平静静坐在局长办公室宽⼤的实⽊桌后，如同⼀尊灰⾊的雕
塑。
他没有出声，也没有动作，甚⾄连呼吸起伏都没有，半边⾝体都
没进凝重的空⽓，眼⾓皱纹向阴暗处延伸，消融在了晦暗艰涩的光影
⾥。
⼀道⼈影终于从窗前转过⾝，是审讯室⾥的⽼书记，语调安抚沉
缓：“⽼宋。”
宋平闭上了眼睛。
两⼈都没有再吭声，许久宋平才终于⾮常⾮常低地、缓缓地开了
⼜，说：“有时我真希望⾃⼰没这么⽼，还能回到三⼗年前，哪怕是⼆
⼗年前……”
⽼书记拍拍他的肩，⼀声悠长叹息缓缓消失在了静默的空⽓中：
“……谁不是呢。”
·
与此同时，长义区省际⾼速公路隧道。
呜⼀声摩托风驰电掣⽽出，将路障砰然撞飞，转瞬远去。下⼀秒
G65紧跟着冲出隧道，就像银⾊的闪电如影随形，紧咬着摩托车冲下
了⾼架桥！
哔哔！哔哔哔——这条路上过的⼏乎全是⼯程车，⼀辆接着⼀辆
拼命鸣笛避让，有的只能拐进紧急车道接⼆连三停下。步重华在摩托
车后座上咬⽛扭头，只见G65九百匹的强劲马⼒在江停掌舵下发挥到
了极致，真真切切如⿁似魅，在眨眼间就摆脱了其余三名骑⼿，裹着
⽓浪冲到了眼前！
⼤G与摩托并驾齐驱，副驾车窗降下，吴雩在狂风中喝道：“步重
华！”
步重华左⼿紧握着枪，有刹那间眼珠动都不动，只看着车窗⾥那
苍⽩熟悉的脸，以及格外乌⿊幽深的眼睛。
“停下来，步重华。”吴雩望着他，声⾳低缓疲惫⽽充满恳求：“太
危险了。”
后⾯⾼架桥上的警车在飞速聚集，红蓝光芒闪烁成⼀⽚，紧促鸣
笛随风⽽来。步重华终于硬⽣⽣挪开视线，向后⼀瞟，随即又转向吴
雩，嘴⾓冷冷地⼀勾：“停下来我还能去哪⾥，回监狱吗？”
“你……”
“回去⼀边坐牢⼀边指望那群废物能在有⽣之年帮我报⼆⼗年都没
报的仇，还是每天在铁窗⾥后悔杀了彭宛，没有带着你⼀起壮烈牺牲
在绑匪的密室⾥？”
吴雩盯着他发不出声⾳，⼀只⼿死死抓着车门把⼿，脱了形的⾻
节泛出青紫。
他可能从没有在病床上失去知觉那么久，眼窝已经完全陷了进
去，显得眼⽪极其明显，眉⾻又锋利得突兀。摩托骑⼿与⼤G紧贴疾
驰，有刹那间两⼈距离近在咫尺，步重华甚⾄从那双瞳孔深处看见了
⾃⼰的影⼦。
他左⼿抬起枪，在暴烈风中⽤枪⼜把吴雩鬓发往⽿后⼀挑，那瞬
间的语调⼏乎可以称得上是温柔的：
“你现在还觉得，我是你见过最完美的⼈吗？”
吴雩眼睛微微睁⼤了。
“……我可没有受过你们精英阶层完美⽆缺的道德品质教育……”
“步重华是我这辈⼦见过最好的⼈，也是最完美的理想主义者。
……”
“出了那扇门，太阳明天照样升起，你还是那个完美、优秀、荣光
耀眼的步重华，我本来就不应该遇见你！”
……
过往那些⾃嘲的、艰涩的、呢喃的、⼩⼼翼翼又隐含希望的声⾳
从四⾯⼋⽅响起，带着⽆数画⾯在风中撕裂成碎⽚，⼀股脑哗然远
去。
步重华看着他，笑了笑。
“——吴雩！”这时⼤G声浪猛地增强，江停断然喝道：“抓紧！我
要往前卡了！”
江停操纵这辆车的熟稔程度可能跟严峫不相上下，刹车、换挡、
踩油门⼀⽓呵成，仪表盘上指针渐渐逼向恐怖的260，在⽣死时速中⼀
⼨⼨超车，他要⽤这加固改装后的钢铁车⾝硬⽣⽣卡住摩托骑⼿的去
路——
但就在这时，步重华抬起枪⼜⼀扣扳机，砰！
侧视镜哗啦脆响消失，⼤G车胎条件反射划出了⼀道惊险的S！
江停⼀句国骂没出⼜，电光⽯⽕间发⼒拧回⽅向盘，只见步重华
毫不犹豫把尚在冒烟的枪⼜对准了吴雩额头：“停车！不然我下⼀枪就
不是打车了！”
江停眉⾓俱震，在飞驰中⼀松油门，⽽这时吴雩却伸⼿死死握住
了滚烫的枪管：“你开！”
“吴雩放⼿！”江停怒喝。
“没关系，让他开枪！”吴雩的厉吼中带着滚烫的⾎⽓：“我死了你
就往上撞，别减速！”
我死了你就往上撞。
步重华深深看着吴雩凌厉的眼睛，他确实瘦削到了判若两⼈的地
步，但那⾯孔却充满了难以⾔喻爆发式的张⼒；仿佛此刻这过往种种
⼀⼑两断的绝境，终于把他灵魂中隐藏最深、最强悍真实的⼀⾯，从
卑微和⾃贬的表象之下逼了出来。
锋芒毕露，凶狠果决。
“……”步重华终于颤抖着呼了⼜⽓，低声命令骑⼿：“抓稳平衡，
准备下⾼速。”紧接着突然发⼒把枪管从吴雩掌⼼⾥夺了回来，拇指弹
起保险拨⽚，⼦弹咔擦上膛，冷淡道：
“你就当你的步重华已经死在密室⾥了。”
江停：“吴雩！”
下⼀刻，步重华枪⼜偏转，砰⼀声后座挡风玻璃全碎，江停在巨
响中死死踩下了刹车！
⼤G轮胎与地⾯爆擦出两道⿊痕，漂移甩尾急停，车头硬⽣⽣转
了90度，车厢⾥两⼈同时被安全带重重拍回椅背。
四辆摩托呼啸远去，步重华的侧脸消失在滚滚烟尘中，他似乎⼀
直定定望着这辆车，最终化作了不明显的⿊点。
嘭⼀声闷响，那是江停咬⽛极轻的⼀拳抵在了侧窗上，吸了⼜⽓
才勉强压下情绪，扭头问吴雩：“你怎么样？”
远处警车正鸣笛赶来，后视镜中映出红蓝光芒，⼀闪⼀闪映在吴
雩压紧到极致的瞳孔⾥，仿佛⼑弧出鞘时勃发的冷峻与猩红。
“……我曾想过他有⼀天会离开我。”他⼀字字嘶哑道，“但没想到
是以这种⽅式。”
江停伸出⼿，⽤⼒把他揽过来拍了拍后肩，低声说：“没事了，没
事了……”
⼏辆警车沿着摩托消失的⽅向飞驰向前，其余接⼆连三停下，满
脸是⾎的杨成栋被⼈扶下车，⼏名刑警焦急上前哐哐敲⼤G车门，喧
杂询问与叫喊响成⼀⽚。
“总有⼀天，”吴雩⼀侧锋利眼⾓映出前⽅⽆尽的公路，从⽛缝⾥
轻轻道：“总有⼀天，我要让他怎么⾛的，就怎么回来……”
#113章
从那天起, 步重华就像泥⽜⼊海⼀样完全消失了踪影。
部⾥发⽂震怒, 将津海市上下彻查了近⼀个⽉, ⾥⾥外外翻遍了跟
步重华相关的所有⼈事，把半个南城⽀队拉出去审查了个遍，却找不
出他踪迹去向的丝毫线索, 最终只能综合各⽅⾯线报勉强得出他可能已
经离开华北的推测。
冬季铅灰⾊的云层沉沉笼罩在城市上空，南城区公安分局的警徽
矗⽴在⾼楼之顶，沉默对着⽇复⼀⽇繁忙的街道和交替的昼夜。
步重华去了哪⾥？
他现在在做什么呢？
“吴警官虽然已经痊愈了, 但毕竟曾经颅底段⼤出⾎, 可能会伤到⼀
部分神经，在某⽅⾯留下后遗症, 因此以后还需要保持密切观察，⼀旦
发现哪⾥不妥请务必要及时就医……”
“是, 是。”廖刚边听边在出院⼿续上签好字，“多谢医⽣费⼼。”
冬季住院⾼峰期, 医院⾥弥漫着消毒⽔⽓味，护⼯或推着轮椅或扶
着⽼⼈在病房⾛廊上慢慢穿⾏。廖刚顺楼梯上了特护单⼈病房，轻车
熟路来到尽头⼀扇紧闭的病房前, 叩叩敲了两下。
“吴雩？”他推开门：“车在楼下了, 咱们⾛吗？”
吴雩站在这间他住了三个⽉的病房窗前，背对着廖刚，看不清是
什么神情，闻⾔转过⾝，从椅背上拎起外套。
“⾛吧。”
廖刚⼀看到他, 略微愣住了。
吴雩头发剪得很短，因为削瘦的缘故看起来很精神，但⽓质却更
加肃利沉默了。他穿⼀件笔挺的衬⾐，袖⼜卷在⼿肘上，露出肌⾁线
条明显的修长⼿臂；底下是制式长裤⽪鞋，因为剪裁得体的缘故终于
把本来就很长的腿显了出来，⾛路时不发出任何声⾳，但周⾝掀起的
细微空⽓却隐隐带着凛冽。
“怎么了？”擦肩⽽过时他淡淡道。
“……”廖刚仓促收回⽬光，⼼⾥有些复杂的酸涩和难过：“没什
么。”
两⼈⼀前⼀后下了楼，南城⽀队的车已经等在了住院部⼤楼门
前，开车的竟然是宋平的秘书⽼欧，见到吴雩也怔了怔，但没多说什
么，亲⼿为他打开了后车门。
“为什么今天是廖副亲⾃来接我？”
廖刚从后座另⼀边上了车，嘭地关上车门，欲⾔又⽌地看了他⼀
眼，“……咱们先回局⾥再说。”
吴雩⼀点头，没再多问，微阖上了眼睛。
车停在南城⽀队门⼜，廖刚招⼿⽰意吴雩和⾃⼰⼀起⾛，两⼈没
有先去刑侦⽀队，⽽是在欧秘书的带领下直接去了局长办公室。出乎
意料的是今天⼈⾮常齐，宋平、许祖新和组织部⼏个⽼领导都在坐，
似乎已经等待许久，在吴雩他们推门⽽⼊时都站起了⾝。
“怎么了？”吴雩⾛进办公室，视线四下⼀瞥，平淡地问：“有步⽀
队的消息了？”
宋平站在众⼈最前，短短不到⼀⽉竟然像⽼了⼗岁，原本乌⿊的
鬓⾓隐约⽣出了⼏丝⽩发，眼⾓鱼尾纹沉沉地坠在太阳⽳边缘，法令
纹似有千钧重般压着嘴⾓，缓缓道：“没有。”
吴雩站住脚步，说：“那我先回去了。”
宋平知道他已经从这⼀路上的阵势猜到发⽣了什么，但没有给他
离开的机会，上前⼀把按住了他后肩：“经组织部研究决定，近⽇将任
命你代替步重华，为新⼀任津海市南城分局刑侦⽀队长，过⼏天⽂件
就会发到市局。”
“……”
所有⼈都望着他那挺拔削瘦的背影和乌⿊的短发，半晌吴雩终于
转过⾝。冬季阴霾天光中他⾯孔泛出冷峻的⽩，但眉眼极⿊，这样看
着⼈的时候，有种肃静和不动声⾊的⽓韵。
“我以为⽀队长不在时常规应该由副队代⾏正职。”
宋平说：“廖刚是步重华提议提拔起来的，上头不信任他。”
“那更不该信任我了。”
“南城⽀队现⾏编制中没⼈能像你⼀样拥有碾压性的资历和功勋，
除⾮从外部空降。”宋平反问：“你想把你跟步重华被绑架的案⼦交给
外部新来的空降兵处理吗？你不想查清到底是谁把你们关进了密室
吗？”
吴雩没说话。
宋平略微靠近，在他⽿边⼀个字⼀个字地低声问：“你还想不想亲
⼿查出真相，彭宛到底是怎么死在了内外双封闭的密室⾥？”
吴雩开始没有说话，楼下警车进出和⼈声喧哗透过玻璃窗，隐约
震动安静的空⽓。
他曾经站在这刑侦⽀队灰⾊的⼤楼前，抬头仰望天幕下沉重的警
徽和来往深蓝的制服，头顶上⽆形的达摩克利斯之剑令他⼼胆俱寒。
他把⾃⼰套进温懦、局促、卑微谦恭的⾯具之下，⽇夜警惕观察这⾥
的每⼀个⼈，随时伺机转⾝逃离，彻底消失在茫茫⼈海；然⽽他那时
万万不会想到，仅仅不到⼀年的时间就让世事颠转⾄此，转眼间⾓⾊
互换，他也穿上了同样的制服，不仅成了这⾥的⼀员，还成了被众⼈
跟随仰望的存在。
命运永远在离散来临的时候，把他独⾃推向⼀条荒谬扭曲的道
路，⼀去不能回头。
吴雩终于深吸了⼀⼜⽓，抬头说：“有⼀天您会后悔选择我的。”
“那么我希望到那⼀天时，你已经把步重华抓回来了。”宋平捞起
椅背上的警服外套，亲⼿披在吴雩双肩上，凝视着他深邃锋利的眼
睛，低声说：
“欢迎归来，吴⽀队长。”
这可能是南城区刑侦⽀队史上最荒唐也最悲凉的提拔——⼤难不
死，临危受命，没有红头⽂件公⽰期，没有同学旧识电话恭喜，更没
有鲜花、请酒、招呼与道贺。吴雩从⼈事那出来的时候等于就已经⾛
马上任了，他推开刑侦⽀队⼤办公室的门，原本忙碌的众⼈纷纷回头
望向门⼜，⼀个接⼀个停下⼿上的动作，安静渐渐笼罩了⼤半条⾛
廊。
孟昭、蔡麟、宋卉、张⼩栎、下楼来拿报告的经侦曹哥、远处楼
梯⼜停下脚步的王九龄和⼩桂法医……⼀道道熟悉的⾝影或站或坐，
有些⼿⾥抱着⽂件，有些还拿着电话。没有⼈吭声，没有⼈动作，所
有⽬光都锁定在吴雩⾝披警服的侧影上，仿佛在等待什么。
吴雩反⼿拍拍⾝后的廖刚，让他与⾃⼰⼀同跨进⼤办公室，然后
抬起头望向⾯前⼀张张神情各异的⾯孔：
“有件事我想在今天告诉⼤家。”
“我想站在这⾥，重新介绍⼀下我⾃⼰。”
“我姓解，⼗三年前独⾃南下来到边境，执⾏⼀项长期的跨境潜伏
绝密任务，⽬的是为了摧毁长期渗透我国云滇边疆的⾦三⾓塞耶贩毒
集团。⼗年前，我发现了暗⽹涉毒电商茶马古道和马⾥亚纳海沟⽹站
的存在，并把马⾥亚纳的安全主管亚瑟·霍奇森送进了监狱，此后又在
⾦三⾓各个帮派间继续辗转潜伏，这期间我配合警⽅剿灭过很多条边
境运毒路线和贩毒组织，很多次与死亡擦肩⽽过又化险为夷。⼀年
前，我受命协助警⽅把全球通缉的毒枭鲨鱼引诱⾄境内并实施围剿，
但可惜抓捕⾏动失败了。鲨鱼逃出境外，马⾥亚纳海沟⽹站下线⼀
年，⾦三⾓毒枭对我的⼈头提出数百万⾼价悬赏，⽽我的代号⼀夜间
传遍了全球贩毒⽹。”
“出于保护的⽬的，组织把我调来华北津海市公安局，让我化名吴
雩，在这⾥我遇到了步⽀队和你们⼤家，度过了我⼈⽣中前所未有的
平静时光。”
周围震惊得⼀点声⾳也没有，除了少数⼏个已有风闻的主任之
外，所有⼈都瞪⼤了眼睛，简直不敢相信⾃⼰的⽿朵。
但吴雩语调不⾼，⽽且很平缓：
“在过去的三个⽉⾥，南城⽀队经历了有史以来最严厉的审查和清
洗，我们从津海市数⼀数⼆的业务部门沦落为被所有⼈怀疑、审视和
挑剔的对象，昔⽇荣光⼀落千丈。⼤家可能已经听说了步⽀队的种种
传闻，但我在这⾥想说的是，我不相信步⽀队做了那些事情。”
“我不相信他为活命⽽杀了万长⽂的⼥⼉彭宛，也不相信那些蓝⾦
是他出售给鲨鱼的。”
“南城⽀队是全津海乃⾄华北地区最优秀的刑侦队伍之⼀，以前
是，以后也会是。我会尽全⼒把步⽀队带回来查明真相，结束眼下这
过街⽼⿏般惶惶不可终⽇的局⾯，将⼀切回归正轨。”
周遭⼀⽚鸦雀⽆声，只听见吴雩稳定的声⾳在上空回荡：“我会带
⼤家洗清污名，恢复我们南城⽀队的威名和荣光。”
廖刚沉声说：“吴⽀队。”
所有⼈如梦初醒，孟昭从桌沿跃下地：“吴⽀队。”
“吴⽀队长。”“⼩吴哥。”“⼩吴队。”
……
椅⼦摩擦地⾯的声⾳接⼆连三响起，每⼀个⼈都站起⾝，肃容围
成半圈。
“从此以后⼤家外事问廖副，内事问孟姐，出头得罪⼈的事叫
我。”吴雩伸⼿⼀按廖刚肩膀，⾔简意赅道：“风⾬兼程，同⾈共济，
南城⽀队永远是⼀个整体。”
南城⽀队是个整体这句话，在平常只是句官样套话，步重华当了
那么多年⼀把⼿都没说过⼏次。但这时候从吴雩嘴⾥说出来，所有⼈
都懂得它超乎⼀般的沉重分量：在污名和嫌疑彻底洗清之前，⽀队⾥
每⼀个被步重华提拔过、使⽤过的⼈都会受到不同程度的负⾯影响，
哪怕调离南城分局都⽆法完全摆脱履历上灰⾊的记录，⽽在体制内这
影响是⾮常深远的。
⼀荣俱荣，⼀损俱损，此刻所有⼈都真正是绑在同⼀条船上风⾬
共济的利益共同体。
“是！”
“是！”
“明⽩吴队！”
……
蔡麟揉了揉因为刚才提起步⽀队三个字⽽酸涩发热的⿐⼦，瓮声
瓮⽓⼩声说：“我，我感觉⼩吴整个⼈都跟以前不⼀样了……”
“不，其实是终于跟以前⼀样了。”孟姐叹了⼜⽓说，“那个真正
的……真正的以前。”
那与⽣俱来的棱⾓，经历打磨的锋芒，终于冲破了他为⾃⼰戴上
的枷锁，在被逼到⾛投⽆路时展现出来，如同那真正久远的、腥风⾎
⾬的曾经。
“你要去看看⽀队长办公室吗？”廖刚低声问。
吴雩⼀摇头，抽⾝⾛向⼤办公室门外：“不了。”
“哎？那你上哪⼉去？”
廖刚不由⾃主跟了⼏步，顺着吴雩的视线从⾛廊窗外向下望去
——⼤楼门前空地上停着⼀辆银⾊⼤G，⼀个裹着深灰⾊风⾐的侧影
靠在车门前边看⼿机边抽烟，突然若有所感⼀般仰头望来，与楼上窗
台后的吴雩⽬光⼀对，赫然是江停。
“重勘现场。”吴雩把有些下滑的衬⾐袖⼜摞上⼿肘，简洁道：“我
不相信这世上有绝对的密室。”
可是技侦已经把当初囚禁他们的密室反反复复摸过上百遍了，连
每块砖头每根房梁都拍了照放在市局专案组的办公桌上，除了那个排
⽔管以外连钻耗⼦的空隙都没有……廖刚欲⾔又⽌，那句“要不我跟你
⼀起去吧”还没出⼜，只见吴雩径⾃⾛向电梯，转⾝那⼀瞬间，⽬光穿
过忙碌的⼈群落在不远处，那是⽀队长办公室紧闭的门。
深棕⾊门板上，那块旧了的⾦黄⾊铭牌还没摘下来，“步重华”三
个字落在吴雩冷漠的眼底。
然后他收回⽬光⾛下了楼梯。
廖刚愣在原地，少顷只见吴雩的⾝影出现在楼下，披着外套⼤步
流星出了楼前台阶，接过江停扔来的⼀副勘察⼿套。两⼈互相⼀点
头，都上了车，⼤G亮起的尾灯很快消失在了公安局门前的街道上。
·
与此同时，华北某港⼜。
马达夹杂在涛声中由远⽽近，⽚刻后⽔雾深处渐渐显出⼀艘快
艇，破开海浪飞驰近前。
鲨鱼站在岸上的车门边，只见⼀道⾐⾓翻飞的⼈影从船头站起
⾝，左⼿插在裤兜⾥，右⼿拎着个公⽂箱，在快艇靠岸时⼀脚踏了出
来，赫然正是步重华！
保镖把⼿伸进⾐兜按住枪柄，低声请⽰：“⽼板？”
鲨鱼蔚蓝⾊的眼睛落在对⽅的⼿提箱上，动作轻微地⼀摇头。两
名⼿下只得笔挺地站了回去，只见步重华果然是独⾃⼀⼈下了船，踩
着沙滩⼤步⾛上前来，微笑道：“真是百闻不如⼀见，鲨鱼先⽣。”
这确实是两⼈之间#⼀次⾯对⾯，鲨鱼毫不掩饰地上下打量着步
重华。这位前刑侦⽀队长并不像证件照上看起来的那么年轻冷硬，但
棱⾓更加深刻，⾝材也更精健结实，⽬光没有丝毫闪烁也没有任何多
余的动作，举⼿投⾜⼲净利落。
⾃从遇到画师之后，鲨鱼已经不那么坚信⾃⼰对⼈的#⼀眼判断
了——但即便如此他还是能从步重华明显的个⼈风格上感觉出，对⽅
是个⽬标清晰、意志坚定，⽽且头狼特质⼗分强烈的⼈。
这种特质他在很多毒枭⾝上见到过，但与他理解中的中国官场确
实相去甚远。
“步⽀队长。”鲨鱼终于饶有兴味地吐出这个称呼，问：“是什么让
你想过来见我？”
步重华视线往边上两个荷枪实弹的保镖和装了单⾯可视玻璃的吉
普车上⼀扫，并没有在意，啪地⼀声打开了⼿⾥那个密码箱，刹那间
连鲨鱼都扬眉“噢”了声，只见那箱⼦⾥赫然是满满当当⼀袋袋的幽蓝
⾊晶体，是蓝⾦！
“你想把它卖给我吗？”
这⼀箱起码六七公⽄，抓到够满门枪毙⼗⼋个来回还有剩。刹那
间鲨鱼⼼⾥已经估算出了⼀个价格，但出乎意料的是步重华合上⼿提
箱，漫不经⼼往鲨鱼的保镖怀⾥⼀扔，说：“不，我想把它送给你。”
“送给我？”
“对，为了感谢你遵守诺⾔，把我从津海的囚车⾥劫出来。”
保镖熟练迅速地打开⼀袋蓝⾦，戴上乳胶⼿套捻了点⼀搓，闻了
闻味道，愕然道：“真货！”
鲨鱼的表情终于有了⼀点变化。
蓝⾦跟海洛因⼀样，纯度⽤⾁眼就能分辨，光泽这么好纯度这么
⾼的蓝⾦在闻劭死后可⽤稀缺来形容，这世上任何⼀个从事毒品⽣意
的都不可能不动⼼。步重华好整以暇地等待着鲨鱼的反应，但谁料眼
前这⽩⼈沉吟⽚刻后，却还是遗憾地摇了摇头。
“不⽤，步⽀队长。我救你只是因为你把那批蓝⾦拆家牵线给了马
⾥亚纳海沟，⽽我⼀向是个重视信誉的平台经营商。我们之间的交易
已经完成，不需要再多⽣枝节了。”
——他不信任步重华。
他并不信任眼前这个种种巨变都能⽤突兀来形容的前刑警。
步重华不动声⾊地点点头，脸上没有任何不满或失望的表情，只
问：“如果我还能向你提供很多很多，⽐你想象得还多的蓝⾦呢？”
鲨鱼彬彬有礼道：“你可能对我有些误解。我虽然很重视新型毒
品，但并不是个嗜钱如命的商⼈……”
“那如果，我能让你在华北地区的⾏动变得⾮常⽅便，甚⾄能让你
建⽴⼀个长期稳定的中转基地呢？”
鲨鱼的拒绝顿住了，眯起眼睛问：“什么意思？”
“马⾥亚纳海沟下线这⼀年⾥，你们⽣意损失相当惨重，⽽原本籍
籍⽆名的⼩⽹站‘茶马古道’交易量却猛增数⼗倍，甚⾄有了在东南亚
与你⼀争长短的势头。如果你没有⼀个⾜够稳定的中转点来构建物流
渠道，那么很快你就会把很⼤⼀块市场输给后起之秀，再赢回来是很
困难的。”步重华望着那双急剧压紧的蓝⾊眼珠，微笑道：“时代不同
了，鲨鱼先⽣。画师让你失去了全球垄断商的地位，迅速成长的竞争
对⼿正迫不及待⽠分剩下的市场。如果茶马古道抢先⼀步找到万长⽂
并达成了合作怎么办？如果全球蓝⾦价格持续下跌甚⾄击穿地板怎么
办？互联⽹时代的崛起和坍塌往往只在旦⼣之间，难道你真相信你的
商业帝国基⽯⽐罗斯·乌布利希更加坚固不可破？”
——他竟敢拿鲨鱼⽐罗斯乌布利希，罗斯乌布利希可是已经被抓
捕关在监狱⾥了！
吉普车边两名⼿下脸⾊齐变，只见鲨鱼眉⽑⼀扬，若笑⾮笑
道：“没想到你为我的事业考虑得还挺多？”
步重华说：“我们中国⼈，前⾛三后⾛四是正常的。”
“……前⾛三后⾛四。”鲨鱼重复这句话，真的朗声笑了起来，好
半天后才意犹未尽地摇了摇头，说：“你这么谨慎，倒让我突然产⽣了
⼀个疑问。”
“什么疑问？”
海浪冲击礁⽯，撞出⼀波⼀波飞溅潮声。鲨鱼笑容渐渐收了，他
们两⼈相距不过半步，步重华可以清楚地看见⼀⾊⽔天映在他⼀点点
变灰的瞳孔⾥，渐渐凝成了冷灰的⾊调：
“你也知道茶马古道交易量猛增，⾜够在东南亚与马⾥亚纳海沟⼀
较⾼低，那你为什么还选择投靠我？仅仅只是权衡利弊之后纯粹出于
理智做出的决定吗？”
这话问得其实很古怪——吃这⼜断头饭的⼈⼈都是逐利之徒，不
权衡利弊为⾃⼰打算，难道还是因为马⾥亚纳海沟的⽹站设计⽐茶马
古道好看不成？
“是。”步重华笑起来说：“我虽然有些钱，但谁会嫌钱多烫⼿？”
鲨鱼⼀⾔不发地盯着他。
“我会给你⾜够的时间来考虑我的建议，那箱⾼纯度的蓝⾦只是见
⾯礼。”步重华拢起在海风中飘扬的⼤⾐，颔⾸致意，极有风度：“考
虑好了再联系我。”
他转⾝向岸边那艘等待已久的快艇⾛去，冷不防就在这个时候，
鲨鱼突然拔枪喀嚓上膛，砰⼀声⼦弹紧贴步重华⽪鞋后跟打进地⾯，
溅起⼀簇黄沙！
情势陡然突变，两名保镖毫不犹豫拔枪：“站住！”
步重华脚步⼀顿，不待回头，后脑已经顶上了⼀管冰冷的枪⼜，
⾝后鲨鱼阴冷道：“有件事我⼀直想问你。”
“……”步重华望着⾯前⼀望⽆际的海⾯，“如果你指的是玛银，⾮
常不好意思，是我杀了你⼥朋友……”
鲨鱼断然道：“虽然我为她花了很多钱但她不是我⼥朋友，⽽且⾃
寻死路怪不了别⼈。”
步重华问：“那请问你具体指的是？”
步重华净⾝⾼⼀⽶⼋五往上，即便从背⾯都能看出肩宽腰窄腿
长，相貌⾮常英俊，连嗓⾳都富有磁性，不论从任何⼀⽅⾯来说都是
极其有吸引⼒的对象。
鲨鱼盯着他，枪⼜丝毫未动，终于开⼜缓缓道：“我听说了画师与
你的⼀些传闻……”
“……这些传闻让我⾮常、⾮常的不痛快。”
#114章
不远处快艇貌似没有丝毫动静, 随着海浪微微浮动, 映在步重华镇
静的眼底。
“……传闻。”他意义不明地沉吟⽚刻, 然后问：“什么传闻？”
枪⼜硬硬地抵着他后脑勺，这个距离如果扣下扳机，那电视⾥全
⾝⼀震嘴⾓流⾎、然后唯美缓慢姿态优雅倒地就根本是骗⼈的, 真实情
况是半个头都能轰掉，剩下半个五官全没，脖⼦上只能剩下个开了瓢
的⾎葫芦。
鲨鱼的问话终于从⾝后传来：“我听说画师刚进你们公安局的时
候, 给你当了相当长⼀段时间的⼩弟？”
步重华停了半秒, 才说：“是。”
“我平⽣很少杀⼈，但我杀的⼈⾥⼗个有九个都是蠢死的。”鲨鱼
声⾳⾮常认真, 没有⼀点开玩笑的意思：“你有没有发现这⼀点？眼光
不好的⼈脑⼦也不会好，⽽跟愚蠢的⼈合作会为⾃⼰惹来巨⼤的⿇
烦。所以为了避免你将来给我带来任何⿇烦……”
喀嚓⼀声⼦弹上膛, 鲨鱼扬眉道：“抱歉了，步⽀队长。”
他刚要作势扣动扳机, 这时却听步重华突然冷笑了声：
“——我俩之间的⽇常情趣就这么让你看不过眼吗？”
“什么？”
鲨鱼动作⼀滞，电光⽯⽕间步重华突然旋⾝擒拿捏⼿，砰⼀声⼦
弹⾛⽕, 枪柄脱⼿⽽出, 被他⼀把抓住；鲨鱼反应极快，但还没来得及
反制就被步重华就势攥住⼿臂咔咔两下反拧住，⼀侧膝盖扑通跪在地
上，随即太阳⽳死死顶上了枪⼜！
“⼲什么！”“放下枪！”
两名保镖惊骇上前，不远处喀拉喀拉数声动静, 赫然只见⼏⼗⽶外
的⼟丘后闪出⼆三⼗个⼈，成排⿊洞洞共的枪⼜同时对准了步重华！
“——不准动！”“放下枪！”
局⾯顿时⼀触即发，却只见步重华中指在枪⾝上重重⼀叩，弹匣
应声脱落掉地，被他⼀脚踢开，随即放开鲨鱼把枪丢远，举起了双
⼿。
“开玩笑的。”他微微笑道，“我跟吴雩……不，跟画师有时候也这
么玩⼉。”
鲨鱼揉着酸⿇的⼿肘站起⾝，⼀摆⼿⽰意保镖把枪收起来，皱眉
道：“你什么意思？”
隐藏在暗处的⼿下纷纷向后退去，刚才剑拔弩张的场景这才稍有
缓解。步重华脱下左⼿⾷指上那枚不起眼的戒指，⼤拇指⼀弹：“就是
这个意思。”
鲨鱼扬⼿抓住戒指，只扫了⼀眼，⽬光便定在了内圈中那个笔画
拙劣、⼀看就是⼿刻的简笔画⼩鱼上。
“你还想要更多证据吗？但我估计你可能不会想听。”步重华满眼
毫不掩饰的揶揄：“抱歉，鲨鱼先⽣，我没想到你是这种……嗯……如
此强调和在意⾃⼰对⼿社会地位的⼈。从⼼理学⾓度上来讲，这应该
是⾃我意识过剩，以及对失败怀有强烈不⽢的表现吧。”
鲨鱼的视线就像被定住似的久久没有移开，⾜⾜过了半晌，才冷
淡道：“不，我只是不愿相信罢了。”
“不愿相信画师⼗分享受平淡⽆奇的普通⼈⽣活？”
“……”
鲨鱼没回答，甚⾄没有任何理睬的意思，终于把戒指丢还给他，
接过⼿下远远捡回来的枪。
“你赢了，我接受了你的礼物和提议。”他神情语调都相当阴沉，
说：“希望从此以后合作愉快。”
话虽如此，这位国际⼤毒枭却没有丝毫愉快的意思，如果说刚才
他作势扣动扳机还只能算五分真五分假的话，现在就起码有⼋九分都
是真的了。
不过步重华不以为意，笑着⼀颔⾸，似乎还挺轻松愉快，转⾝⾛
向了海滩边载浮载沉的快艇。
⾝后吉普车门终于咔哒被推开了，秦川跃下车，感觉⾮常⽆
奈：“我以为您来之前已经决定了不论这姓步的怎么花⾔巧语都绝不相
信他，更不跟他合作的呢，⽼板？”
鲨鱼问：“你说画师看中了他什么？”
秦川想了想，遗憾地道：“这我知道不了。我的定位⼀直是⼴⼤单
⾝⼥性的知⼼好友，画师那样的狠⾓应该不会想来找我促膝长谈才
对。”
鲨鱼摇头⼀哂。
“哎，”秦川突然想起⼀事：“话说你怎么知道那戒指真是画师⾃⼰
刻的？”
“我当然知道，”鲨鱼冷冷道。
“——你在刻什么？”
越野车在⼭道上轰轰⾏驶，两侧茂密的⾬林擦刮车窗，向后退
去。宽敞后座上的鲨鱼探⾝向前，只见副驾上的年轻⼈左⽿别着蓝⽛
麦，腰上携⼀⽀M9⼿枪，墨镜下只露出⼩半张雪⽩俊秀的脸，⼿⾥拿
着⼀把⼑和⼀只苹果，但没吃，在车辆颠簸中雕刻什么东西，定睛⼀
看只见是张惟妙惟肖的⼈脸。
“这不是你⾃⼰么？”
年轻⼈笑起来：“⽆聊提神罢了。”
漫长崎岖的⾏程必须时时保持警戒，但又很容易让⼈犯困。鲨鱼
⼀时兴起，随⼜问：“⼑⼯不错，给我也刻⼀个？”
谁知这话⼀出车⾥⽓氛登时就变了，毒枭⾝侧的保镖组长欲⾔又
⽌：“Phillip先⽣，这……”
这岂⽌不是很好，让⼈如此近距离仔细打量这位全球通缉已久的
毒枭的⾯孔，记在⼼⾥再雕刻下来，简直是件犯忌讳的事情——别说
安保⼈员会阻⽌，眼前这个⾏事谨慎、滴⽔不漏到都快成了精的年轻
⼈也是肯定不会答应的。
年轻⼈回头打量鲨鱼，在这么近的距离下，鲨鱼可以看见那⿊⽩
分明的眼睛⾥仿佛带着⼀丝戏谑。⽚刻后他眼底笑意微微⼀深，把苹
果转到完好⽆损的另⼀⾯，三⼑两⼑很快就刻好了什么，切下那半边
苹果⼀扬：“像吗？”
保镖组长愣住了。
只见半个苹果饱满的表⽪上刻出了⼀条活灵活现的⼤鱼，上下两
排纂刻出的⼤⽛格外锋利清晰，散发出清甜的果⾹——是条卡通⼤⽩
鲨！
“对不起Phillip先⽣，我没有冒犯您的意思……”
鲨鱼⼤笑起来，毫不在意地接过那半边苹果咔擦咬了⼜：“像，这
简直是我见过最凶狠的鲨鱼了！”
年轻⼈也笑着点点头，把另外半个刻着他⾃⼰的苹果随便切成数
块，抽了张纸包起来，后视镜中映出他始终带着三分笑的浓密的眼
睫。
……
“他们告诉我这个步重华逃离津海时，画师跟在后⾯追了上百公
⾥，当时我还不太信。我以为画师这辈⼦会追在后⾯跑的⼈只有我。
所以当这姓步的再三邀请我见⼀⾯时，我还是答应了，⼼想只要发现
这⼈嘴⾥有半个字谎话，就⼲脆把他杀了丢进海⾥喂鱼……”
“我没想到这竟然是真的，”鲨鱼沉沉地道，“我那神勇的、狡猾
的、⾼居于神坛之上拥有⼀副铁⽯⼼肠的对⼿，竟然也有追在普通⼈
⾝后黯然神伤的⼀天。”
秦川⼀脸⼼有戚戚焉：“没错，爱情真是个令⼈眼瞎的玩意⼉，我
完全明⽩你的⼼情。所以⽼板你现在打算怎么办，弄死这⼩⼦吗？”
“弄死他？”鲨鱼感觉荒唐似地重复了⼀遍：“不，我怎么能杀死⾃
⼰新交的朋友？”
秦川挑起眉⾓做出了⼀个礼貌⽽疑惑的表情。
鲨鱼摸出根雪茄慢慢点燃，眯起眼睛望着快艇在海⾯渐渐消失的
⽅向，良久才把雪茄凑在嘴边重重呼了⼜烟⽓，冷笑道：“你觉得，如
果我们这位新朋友的毒品⽣意风⽣⽔起，那以他的魅⼒⽽⾔，够不够
把画师钓来我的⾝边呢？”
·
哐当！
排⽔管⾥传来沉闷的动静，江停半跪在地，⼀边脸颊贴地往⾥瞅
了眼，扬声道：“没有！下来吧！”
仓库⾼⾼的铁栏窗外，吴雩顺着排⽔管滑下地⾯，踩着覆盖枯黄
草叶的泥⼟绕到前门，打着⼿电经过⼀截满是灰尘的甬道后，⾛进了
这座熟悉的昏暗仓库，江停正从排⽔管边站起⾝，拍了拍勘察⼿套上
的灰尘。
“确实已经锈死了。”他说，“应该不存在凶⼿利⽤排⽔管向密室内
运送凶器或物资的可能，不过为了谨慎，可以让技侦把这根⽔管拆下
来做⼀次分解检验。”
吴雩简短道：“去。”
“是吴队！”⾝后⼏个现勘员⽴刻应声，飞奔出去拿⼯具了。
这座曾经困住了他们三天三夜的仓库如今还维持着当初的模样，
⼤门进来是⼀⼩⽚三⼗来平⽶的空地，与正门相对的墙壁上⽅有⼀扇
被⽊条钉住的铁栏窗，窗边红⾊锈迹斑斑的排⽔管边，⾄今还残存着
粉笔画的⼀个⼩⼩⼈形，边上摆着个红⾊的现勘三⾓标，那是三岁的
陶泽留下的⼫体痕迹。
空地两侧是⼏排⽣锈的铁架，⿊暗⾓落深处有另外⼀道更⼤的粉
笔⼈形，维持着死后凝固的姿势，但⾎迹已经⼲涸了。
那是彭宛。
风不知从何处卷进室内，犹如阴冷吐息喷在吴雩后颈，像是那姑
娘怨恨不⽢的哭泣。
“宋平说得没错，确实每条砖缝、每⼨地⾯都是混凝⼟封死，更没
有机关或暗门，除了仓库唯⼀的铁⽪门以外不存在任何进出的空间，
但铁⽪门外部的铁锁和当初被破门器折断的实⽊门闩都没有疑点。”江
停已经把⼤⾐脱了，灰⾊⽺⽑衫袖⼜摞在⼿臂上，冲吴雩勾了勾
⼿：“给我喝点。”
吴雩喝了⼀半的矿泉⽔瓶直接递给他，江停咕咚咕咚喝光了另⼀
半，才⽤⼿腕抹了把嘴⾓：“你在外⾯有什么发现吗？”
吴雩摇摇头，他就穿了⼀件衬⾐，但后⾯已经汗湿得贴在背上
了，显出了劲瘦的腰杆线条：“没有，墙壁是实⼼的，四⾯封死了。”
“墙⾓⽔泥有没有深浅不⼀致的地⽅？”
江停的意思是想问绑匪有没有可能趁他们昏迷时拆了半⾯墙进
来，杀了彭宛之后，再退出去⽤砖头⽔泥把墙封死，这样虽然看上去
也是严丝合缝的密室，但其实新砌的砖⾯跟旧砖⾯的⽔泥颜⾊上会留
存细微差别，⾜以成为翻案的证据。
但吴雩说：“没有。我看过了。”
江停点点头，上前脱了勘察⼿套，拍拍吴雩的头发：“你最近看着
不太好。没事吧？”
“……”吴雩低声说：“没事。”
话虽如此，但他最近削瘦得厉害，吃得⾮常少，安静的时候又⾮
常多。有⼀次江副教授亲⾃下厨剁鲜虾⼑鱼做了⼩馄饨带来医院，他
却只吃了⼏个就死活吃不下去了，似乎那鲜得连⾆头都能吞下去的味
道，在他嘴⾥却味同嚼蜡，连进⾷都成了为活下去不得已⽽为之的负
担。
⾷⾊性也。⼀个⼈连⾷、⾊都索然⽆味了，那活着这件事基本就
成了纯粹为⼀个⽬标⽽前进的机械运动，除了那个⽬标之外再⽆其他
乐趣，安静冷淡如⽆边荒原。
“很多现场痕迹都已经被移除了，我们回车上看看案卷吧。”吴雩
搓了把脸让⾃⼰精神了些，说：“也许当初现勘拍的⼀⼿照⽚⾥会有些
没注意到的细节。”
江停也劝不了什么，点头唔了声。
“其实关于彭宛的死我有两个细节想不通，”回去的路上江停开了
点窗缝，在风声中⼀边开车⼀边朗声道，“但⼒度又不够拿给专案组当
做案卷疑点。”
吴雩坐在副驾上，膝盖上放着⼀个沉甸甸的⽜⽪纸袋，正⼀张张
翻看刑摄照⽚：“什么细节？”
江停说：“#⼀，彭宛⼀直抱着孩⼦蜷缩在排⽔管下的地⾯上，但
却死在仓库⾓落⾥，附近铁架没有被撞击、推倒的痕迹，也就是说她
是⾃⼰⾛去那个⾓落的，为什么呢？”
“我想过这个问题，但那个⾓落附近没有⾷⽔、⼯具、机关、异常
光亮或声⾳存在过的证据，⽬前专案组的意见是她可能想活动⼀
下。”吴雩摇头⼀哂，没有对这个牵强的解释多作评价，问：“#⼆个
呢？”
“#⼆个细节是凶⼿为什么要⽤⼑。在现场地⾯有⽯块的情况下，
如果我是凶⼿，我想嫁祸，最好的办法显然是抄起⽯块两三下把她脑
袋敲漏，然后不论把染⾎的⽯块往⼫体边⼀丢或带⾛，都⾮常⽅便⽽
且没有疑点，⽤⼑反⽽会给案情造成很多疑问——这把⼑是哪来的？
为什么⼑柄上没有步重华或你的指纹？当然警⽅也可以勉强猜想你们
刺杀彭宛时⽤⾐服包住了⼿，但⾐服上没有⾎迹又如何解释呢？更重
要的是⼀间密室四个⼈，还有必要⽤⾐服包住⼿这么多此⼀举吗？”
吴雩点头不语。
“所以凶⼿在密室⾓落⾥刺杀彭宛，以及使⽤⼔⾸作为凶器，这两
点都是⾏凶过程中不可或缺的重要⼀环。”江停顿了顿，说：“但我怎
么也想不通为什么这两点对凶⼿来说都那么重要。”
“我也想不通。”吴雩向后靠在椅背上，皱眉道：“⽯块、⽊棍⼀类
钝器往往⽐使⽤冷兵器杀⼈需要更多的决⼼和⼒量，偶尔也需要更多
的⾏凶激情。难道这凶⼿的肢体⼒量和⾏凶决⼼不够？我觉得不像。”
⼤G驶过街道，江停突然从侧视镜中瞥见了什么，眉⼼微微⼀
跳，打灯把车停在路边熄了⽕，说：“我去买个东西。”
“买什么？”
江停没回答，只⼀摆⼿，下车匆匆⾛了。
吴雩从侧视镜向后望去，只见他裹着⼤⾐快步穿过街道，径直⾛
向对⾯⼀座街⼼公园，虽然不明所以但也没有深究，也没跟下车，继
续翻看现场照⽚，突然在满摞照⽚中的⼀张⾓落上看见了什么，就着
车窗外的光亮仔细端详⽚刻，只见是铁⽪门边墙和地⾯交界处有⼀个
⼩⼩的⿊影。
是⼀只死⽼⿏。
吴雩开始没在意，又翻了两张照⽚，突然动作⼀下停住。
⽼⿏。
——⽼⿏怎么会死在那⾥？
车外⼤街上的喧杂透过窗缝隐约传来，吴雩却毫⽆觉察，紧紧盯
着⼿⾥那张照⽚，瞳孔渐渐张⼤，仿佛⼀只⽆形的⼿攫住了他全部意
识，将眼前场景呼⼀下突然拽回了当时的密室——
“你⼲什么？你别过来！别碰我的孩⼦！”
“我抓了只⽼⿏，刚喂吴雩喝了点⾎，你让⼩孩也喝⼀点，否则他
撑不了那么久……”
“别碰他！别过来！⾛开！”
“你⼲什么？⽼⿏不会害死他，但脱⽔会！”
“你拿⾛！⾛开！⾛开！！——”
⼩孩从昏沉中惊醒，爆发出响亮的尖哭。步重华被⼥⼈推得踉跄
了好⼏步，突然仿佛意识到哪⾥不对，视线⼀下盯住了彭宛怀⾥的⼩
孩，上前就伸出⼿：“等等，他为什么……”
“不！！你⾛开！别碰他！！”
炸开的彭宛⼀⼿护着孩⼦，⼀⼿拼命挥舞抓挠，惨叫、怒斥伴随
着⼩孩⼤哭响彻了整座仓库。吴雩难受地蜷缩在满是灰尘的地⾯上，
腑脏就像被烈焰炙烤，混沌的⼤脑⽆法理解发⽣了什么，只能凭本能
发出虚弱的声⾳：“……步……步重华……”
周遭⼀下静了，过了不知多久，熟悉的脚步声再次响起，步重华
把他抱起来，精疲⼒尽亲吻他冰凉的脸颊，沙哑地喃喃道：“没事了，
没事了，很快就会没事的……”
彭宛的喘息和⼩孩的抽噎仍然在不远处断续响起，吴雩浑浑噩噩
依靠在步重华怀⾥，⼀只⼿搭在他臂弯上，隐约感觉到⼀丝粘稠的液
体。
那是⾎。
是彭宛护着孩⼦疯狂挣扎反抗时，⼀指甲在步重华⼿臂上狠狠抓
出来的⾎。
……
⼤G门开了，江停拿着⼀个冰激凌甜筒钻进车⾥，头也不抬
道：“我听严峫说你喜欢吃冰激凌，给你买的，吃吧。”
吴雩没⼼思想他为什么冬天跑去买冰激凌，但车内⾮常温暖，他
下意识地接过来把边缘要融化滴落的部分吮掉，说：“我知道为什么彭
宛指甲⾥会验出步重华的DNA了，他们在密室⾥确实发⽣过争执，但
我想不通那个孩⼦为什么……你怎么了？”
只见江停动作顿在半空，就那么定定地看着他。
“……”吴雩问：“发⽣什么了？”
江停把脸埋在⼿掌⾥，两秒后才⽤⼒搓了把脸抬起头，神情复杂
又有些压抑，终于扭头低声问：“我特地要的这个⽣姜冰激凌球味道怎
么样？”
吴雩顿时完全明⽩了他的意思。
车厢⾥陷⼊了沉重的静默，不知过了多久，吴雩终于轻声说：“不
是有意瞒着你的，只是说了也⽆济于事，⽩惹你担⼼……”
“什么时候发现的？”江停打断了他。
“步重华⾛后没两天，你说医院病号餐太咸了的那次。开始我以为
是输液太久还不习惯进⾷，后来问了医⽣，又上⽹查了⼀些资料，才
慢慢确定应该是颅底出⾎留下的后遗症……”
吴雩⽤指关节揉着眉⼼，看不清他的神情，良久才⼏不可闻地呼
了⼜⽓。
“我没有味觉了。”
#115章
翌⽇, 津海市公安局。
“⼀个三岁⼤的孩⼦, 周五晚饭前被绑架, 周六案发，周⽇应该是在
被囚禁的状态，周⼀晚上险些被绑匪处决, 周⼆凌晨被关进了密室。此
后72个⼩时没有饮⽔、没有进⾷，但到了最后⼀刻竟然还能哭，哭得
还很响亮。”吴雩⼤步穿过⾛廊, 肩上的警服外套下摆随脚步扬起, 两侧
办公室玻璃映出他沉郁的脸⾊：“这其中明显有不对的地⽅，步重华和
彭宛发⽣争执应该就是他察觉到了这⼀点, 但彭宛拼死不让他靠近孩
⼦，以⾄于指甲缝和⽛缝间都残留有扭打留下的DNA。”
他⾝侧江停双⼿插在⼤⾐⼜袋⾥, 步伐同样⼗分迅速，廖刚亦步亦
趋地紧紧跟在后⾯：“难道是彭宛⾝上藏着⽔和⾷物, 怕被抢夺所以不
敢让你们发现？”
江停说：“不排除这种可能性，但如果是这样的话陶泽的死就太迅
速了。”
廖刚：“啊？”
江停解释道：“⼈饥渴脱⽔⽽死是有过程的。⼼跳加快，体温上
升, 器官受损, 急性肾衰竭或肝脏衰竭，⾎压下降并产⽣幻觉。⼀个哭
声响亮的⼩男孩在短短⼏⼩时内完成这⼀系列过程的可能性⾮常⼩，
所以警⽅赶到解救时他不该那么衰弱才对。”
廖刚顿悟：“所以……”
“所以我们要看他的死因报告。”吴雩站定在⾛廊尽头的办公室
前，扭头向廖刚打了个⼿势：“廖副帮我去物证处调取对凶器的检验分
析，如果不让你带出来的话就尽量⽤⼿机拍照发给我, 完事以后去楼下
等⼀会，我跟江教授很快就好。”
“哎！是！”廖刚⼆话不说，⽴刻掉头急匆匆⾛了。
吴雩敲了敲门，随即推门⽽⼊，屋⾥⼀名⽼警官摘下眼镜站起
⾝：“您就是……”
“耿处。”吴雩上前与他⼀握⼿，“我是南城⽀队的吴雩，咱们在处
理五零⼆泄洪洞郜灵被杀⼀案中见过⾯，您还记得我吗？”
⽼警官正是市局法医所耿主任，步重华在的时候隔三差五差⼈去
给法医所送烟送⽔果，然后⼀有事就要把这尊⼤神请出来为⼩桂法医
镇场⼦，两边的关系可以⽤⼗分融洽来形容。
不过现在提到步重华，耿主任的表情也有点复杂，点头⽆奈地叹
了⼜⽓：“记得、记得，现在已经是吴⽀队啦！这位就是建宁警院的江
教授了对吧？”
江停笑着伸⼿进怀⾥正准备掏烟，谁知吴雩⽐他更快⼀步，径⾃
摸出⼀盒烟塞进耿主任⼿⾥，竟然是富春⼭居！
那盒富春⼭居的烟盒已经有点皱了，也不知道被吴雩贴⾝藏着舍
不得抽，没事就拿出来闻过了多久。耿主任跟他⼀样是个⽼烟枪，推
让的⼿霎时就软了，只装了两三个来回就败下阵来，盛情难却地收起
烟：“你们昨天发来的申请我已经看过了，是要查阅被害⼈彭宛和她⼉
⼦陶泽的⼫检报告对吧？彭宛的我已经准备好啦，但那个孩⼦……”
吴雩眉宇微紧：“是不允许外泄吗？”
“不，不是。”耿主任为难道：“是没⼫检。”
吴雩跟江停对视⼀眼，两⼈都有些意外。
“因为死因基本排除他杀，按宋局的意思，家属坚持不给做⼫检，
所以我们也没法强制把孩⼦给剖了——你知道咱们中国⼈在这⽅⾯还
是⽐较保守的。昨晚接到你们的申请之后我又看了眼档案，写着⼗⼋
天前把孩⼦的遗体归还给了家属，按这个时间来算的话，现在估计都
已经⽕化啦。”
——⽕化。
尘归尘，⼟归⼟，陶泽的死再有疑点都被⼀床锦被盖了过去，从
此绝⽆半分可能知晓端倪了。
现在还能怎么办？
两个⼈脸⾊都⾮常不好看，吴雩沉吟⽚刻，问：“那关于步⽀队和
我在⾼速公路上撞车的后续调查，医疗资料，以及解救当⽇的其他案
卷材料还有吗？”
耿主任更为难了：“有是有，但这个案⼦已经归给市局专案组了，
按理说……”
吴雩毫不放松地盯着⽼专家，⽬光沉静有⼒，如重千钧。耿主任
摸摸⼜袋⾥那盒还没捂热的好烟，迟疑半晌最终还是屈服了，打开保
险⽂件柜抽出厚厚⼀本⽂件，啪地放在了桌上。
“⾏吧，”他叹了⼜⽓：“但你俩只能在市局现场翻阅，所有材料不
能带出专案组的门，明⽩了吗？”
·
“……来了来了，破门器来了！”“⼩⼼！所有⼈退后！三⼆⼀
——”
嘭！
⿊暗的屏幕⼀阵剧烈晃动，镜头中只能看见⼿电光扫来扫去，随
即只听有⼈惊叫起来：“我艹真有⼈！”“是步⽀队！”“快打120通知市
局！”
……
吴雩放下案卷，“你在看什么？”
办公室⾥只有他们两个，耿主任已经被叫出去了。江停坐在电脑
前按下暂停键，揉了揉太阳⽳：“是警⽅解救你们时破门⽽⼊进去密室
的录像。当时有港⼜区公安分局、派出所、巡特警队、搜救警⽝⼤队
的⼈在现场，其中⼀名派出所民警的肩上别着执法记录仪，恰好录下
了当时的经过。”
吴雩上前站在江停椅背后，俯⾝按下⿏标播放，显⽰器上的画⾯
再度颤动起来：
“报告市局报告市局，我们已经找到步⽀队及吴警官两名⼈质，
120正在开来的路上……”“配电箱在哪配电箱在哪？”“这⿁地⽅是被拉
闸了吗？”“⾥⾯是什么啊哎哎⼩⼼！”“我艹！排排排⽔管，有有有⼩
孩要死了！”“什么在哪？”“快快快来⼈！”……
⼀段时长⼗六分五⼗秒的视频很快播到尽头，吴雩镜⽚后的眼睛
微微眯了起来，再度按下重播。
“⼩⼼！所有⼈退后！三⼆⼀——”嘭！
“我艹！排排排⽔管，有有有⼩孩要死了！”
……
“有发现吗？”江停抬头问。
吴雩从电脑前站起⾝。
他削瘦下来之后有点脱相，眼窝深陷⽽眉⾻⾼耸，双眼⽪又异于
常⼈地深，整个⼈显得⽓势沉凝⽽锐利。显⽰器上晃动的光影倒映在
眼镜⽚上，直⾄#三遍播放到最后，才见他⼀摇头。
“可能是我多⼼，始终觉得当时的细节⾥有什么地⽅蹊跷，但光看
视频又发现不了。”
江停失笑，摸出烟盒倒了两根烟出来，扔给吴雩⼀根：“那你⽐我
出息点⼉，我只能理智上知道有蹊跷，实际上根本察觉不出来。”
他俩凑着点燃了烟，吴雩徐徐吐出⼀⼜⽩雾，⾃嘲道：“论破案我
不如你，论犯罪你不如我。如果有什么细节是我能感觉不对⽽你感觉
不到的，那应该是我嗅到了⿊暗深处同类的⽓息吧。”
江停淡淡道：“别那么说⾃⼰。”
吴雩没吱声，周遭⼀时安静下来，江停抬头转变了话题：“你刚才
看案卷有没有发现值得注意的地⽅？”
“有，”出乎意料的是吴雩说。
他转⾝拿起刚才被视频打断的那本案卷，顺⼿丢给江停，指着正
打开的那⼀页：“⼆零零五年云滇省来州市⼤兴县特⼤运毒案，是中国
境内#⼀次发现暗⽹参与组织运毒的案例，⽹站叫茶马古道，当时根
据各种迹象综合来看，我推测茶马古道的创始⼈应该是在中国境内运
营这个⽹站的。”
江停翻页的⼿蓦然⼀顿：“——你推断的？”
“对。”吴雩沉沉道，“是我。”
他后腰靠在办公桌沿上，衬⾐领⼜开了两颗纽扣，⼀只⼿插在裤
兜⾥，另⼀只⼿夹着烟。在淡蓝⾊的烟雾中半边侧脸隐没在阴影⾥，
脖颈蜿蜒向下，肌⾻有种陶瓷般光滑坚硬的质感。
“就算公路上撞我们车的绑匪是拿⼈钱财替⼈办事，也不会那么巧
相隔⼗年又碰上了这拨⼈，除⾮是同⼀个雇主。”吴雩镜⽚后的双眼盯
着⾯前飘渺的烟雾，这⼀刻他不像是南城⽀队⾥勤勤恳恳办案的刑
警，倒更像是当初独⾃陷在边境毒帮⾥孤⽴潜伏、运筹帷幄的画师，
声⾳轻⽽凝定：“我总有种感觉，彭宛并不熟悉那帮⼈的运作⽅式，她
可能在某⽅⾯被⼈骗了。”
江停脑海中陡然闪现⼀丝光亮，影影绰绰感觉到了什么，千头万
绪的线索⼀起涌上⼼头：“有没有可能绑匪告诉她……”
“等等，”就在这时吴雩⼀抬⼿，⽌住了他：“你听。”
“？”
办公室外⼈声脚步来去，更远处马路上响起车辆来往的喧杂声，
隐约夹杂店铺的清仓叫卖。
正常⼈根本听不出任何异动，别说江停以前做开颅⼿术影响到了
听⼒，在辨别细微声波频率这⽅⾯还弱⼀些。他疑惑地皱起了眉头，
突然只见吴雩把烟头往桌⾯⼀摁，说：“廖刚跟⼈打起来了。”
江停⼀愣，打起来了？
他霍然起⾝，跟吴雩同时拔腿就⾛，出办公室左转⼗余⽶，转过
拐⾓后赫然只见⼀群⼈三三两两地围在⾛廊上，⼀边越过铁栏杆向楼
下望⼀边窃窃私语：“怎么就吵起来了？”“说的本来就是事实啊。”“那
反应也太⼤了，做贼⼼虚吧！”……
“看什么呢⼀个个在这！”远处传来杨成栋的呵斥，他正巧带着⼈
来市局拿⽂件，刚出来就撞上这场景：“⼤⽩天的啥事不⼲在这看什
么？喂说你呢！散了散了散了！——哎⼩吴？”
杨成栋⼀边不耐烦地骂⼈⼀边挤过来，刚要开⼜劝两句，却被吴
雩⼀抬⼿堵住了：“⼩吴你……”
吴雩眯起眼睛望向楼下，这才是他刚才听到的动静来源——
“说就说！⽼⼦怕谁了？！”⼀名中年男⼦⽓急败坏，反拎住廖刚
⾐领：“步重华杀⼈贩毒贪污受贿是不是我编的？押运途中持枪潜逃是
不是我编的？！你们南城⽀队全津海最肥，是不是我编的？！”
“姓赵的我告诉你，步⽀队的事没有定论，没有定罪他杀⼈！”廖
刚本来就不善⾔辞，拎着那中年⼈的领⼦⽓得眼都红了：“你这是污
蔑！根本没有证据！你——”
“廖副你快放⼿快放⼿！”“你俩都少说两句嘛！”“嘿呀廖副你有话
好好说有话好好说……”
“没有定罪？没有定罪你们南城⽀队全体给审了半个⽉是不是真
的？”姓赵的⼀把狠狠推开廖刚：“就你们还有脸申请今年财政的特殊
补贴经费，步重华贪了多少钱你们⼼⾥没个逼数吗？！你们还好意
思！！”
“——你！”
杨成栋失声：“吴雩！”
吴雩神情纹风不动，右⼿抓住肩上搭着的警服外套，唰然反⼿扯
下来，在⾐袂翻飞的同时左⼿⼀拍铁栏杆，借⼒侧翻纵⾝，飞跃直下
⼆楼！
“那是什么？”“卧槽那是谁？”
⾛廊上⼀⽚惊呼，众⼈纷纷挤到栏杆边向下望，却只见吴雩已落
地起⾝，廖刚闻声⼀回头，登时如获救星：
“吴⽀队！”
“……”⼈群中有⼈不由⾃主抬头看看⼆楼⾛廊，愕然轻声道：“他
是跳下来的？……”
吴雩右⼿把外套轻轻搭在左⼿臂上，微微地笑问：“你们在这讨论
什么呢？”
楼下劝架的、围观的、看热闹的纷纷让开⼀条路，姓赵的⽓⼀下
怯了：“本来我说的就是事实，事实还不让⼈说了？”
廖刚⼤怒打断：“事实？事实你⽤得着躲在车后⾯偷偷跟⼈说？事
实你⽤得着怕被我揪出来？你明明——”
吴雩打了个⼿势⽌住廖刚，“您就是东城分局赵所长吧？”
姓赵的⿐⼦不是⿐⼦眼睛不是眼睛地打量他⼏眼：“你又是……”
“我是南城分局刑侦⽀队长吴雩，咱们当年见过⾯，但您可能忘
了。”
不仅姓赵的，连廖刚都⼀愣。
“⼆零零⼋年，赵所辖区内围剿制毒窝点，跑漏了⼀名特⼤跨境制
毒嫌疑犯。此⼈从华北⼀路流窜⾄云滇，沿途经过六省，六省警⽅轰
动，上百道协查通告⼀⽆所得；最后该名嫌犯企图从中缅交界的⼀处
渡⼜越境，被我从船上摁进了凌晨三点的暗河⾥，⼈赃钱货俱在，体
内藏毒2.76公⽄。赵所带⼈来边境看守所执⾏押运任务时，我就坐在
看守所值班⼤厅⾥。”
姓赵的脸⾊已经彻底变了。
没错，他确实还没忘——
“……赵副，哎赵副！”“怎么了？”“您看那⼈谁啊？咱们⼀⼤早来
他就坐在那，⼀张报纸翻⼏个⼩时了？”
赵副所长顺着⼿下躲闪的视线看去，⼀道侧影正坐在看守所⼤厅
的⾓落⾥，整张脸都被报纸遮挡住了，只露出头顶乌⿊浓密的短发。
因为逆光看不清楚具体⾝形，只觉得⼈很年轻，很瘦但相当精实，⽩
⾊短袖T恤、⿊⾊⽜仔裤，右脚踝跷在左膝上，踏着⼀双满是尘⼟穿
旧了的⿊⾊⾼帮系带靴。
他在看⼀份缅甸语的旧报纸，右⼿腕上戴着⼀串⽤红穗穿了的灰
⽩佛珠，看着像是⾻头似的，绕着修长的⼩臂缠了四五道，尽头吊着
⼀只磨得很尖像⼈⽛齿形状的东西。
那佛珠看着很邪，赵副所长⼩⼼收回⽬光，低声吩咐：“可能是跨
河过来探监的缅甸⼈。别随便去招惹，当地⼈路⼦野得很。……”
“这才⼏年不到，赵所升职了，说话也不那么谨慎了。”吴雩含笑
道，“可能是这⼏年贵辖区内没再跑丢过犯⼈，渐渐也就不长记性了的
原因吧。”
周遭⼀⽚神情各异，姓赵的脸⾊⼀阵青⼀阵⽩，半晌挤出⼀
句：“你、你讲什么⼆零零⼋年，我都已经不记得了！我刚才说的是步
重华也没说别⼈！……”
“南城⽀队上下⼀体，你说步⽀队，也就是在说我。”吴雩和颜悦
⾊地向左右扫视⼀眼，原本看热闹的⼏个⼈此刻神⾊都有些讪讪，“没
凭没据的事不要站在机关⼤院⾥张⼜就来，否则招来督察队多不好，
是不是？”
赵所咕咚咽了⼜唾沫，彻底⽓怯下来——岂⽌是不好？姓吴的不
是⼀般硬⽓，招来督察队以后吃亏的肯定不是他！
吴雩不再说什么，礼节性⼀点头，转⾝⽰意廖刚跟⾃⼰⼀起⾛。
“……”
众⽬睽睽之下，姓赵的脸⽪挂不住，虽然不敢再啰嗦但还是忍不
住冲吴雩的背影翻了个⽩眼，⼏乎不出声地骂了两句。
——其实这两句⽓⾳⼩得除了他⾃⼰以外没⼈听得清，但就在这
个时候，突然吴雩就像脑后长眼⼀般唰然转⾝，右⼿⼀把抓住他领
⼜，以迅雷不及掩⽿之势推了⼏步，重重把他甩上了墙！
扑通！
赵所只觉后背剧痛，眼冒⾦星，还没回过神就咽喉⼀紧——吴雩
满把拎着他⾐襟，竟然把他贴着墙硬⽣⽣提了起来！
所有⼈这才如梦初醒，纷纷惊叫起来：“怎么了怎么了？！”“吴⽀
队冷静点！”“冷静点别乱来！”
“……救、呜呜呜……”
赵所满脸⾚红，双脚不由⾃主离地，死死抓着吴雩青筋暴突的⼿
腕却连声都发不出来，只见吴雩略微靠近他⽿边微微⼀笑：
“我们当地⼈路⼦野得很，赵所你忘了？”
姓赵的双脚拼命踢蹬，下⼀刻被吴雩甩⼿扔在地上，剧烈呛咳起
来！
“哎呀⽼赵你没事吧？”“ 快把他俩拉开，把他俩拉开！”
……
众⼈⼀拥⽽上，⽽吴雩冷笑⼀声，左⼿搭着外套，右⼿插在裤袋
⾥，转⾝扬长⽽去。
⼆楼⾛廊上挤了⼀⽚⼈，江停按着栏杆，见没事了才微微松了绷
紧的肩背。杨成栋已经带⼈奔了下来，⽬瞪⼜呆站在市局⼤门前向这
边望，⼀脸担忧、着急、震愕混合着三观被刷新的表情。
廖刚赶紧拨开⼈群匆匆赶上吴雩：“⼩吴——吴⽀队……”
“下次不要跟⼈做这种⼜⾆之争了，不是每个⼈我都凑巧打过交道
的。”吴雩脚步不停，头也不回地平淡道：“这世上在乎真相的⼈只是
少数，绝⼤多数真相也不过是⼈眼能看到的那⼀部分事实⽽已。”
廖刚怒⽓未平：“我⼀开始只想跟他把事情说清……”
“凡事有苦衷不代表就⼀定就能说得清。”吴雩打断了他，“报仇洗
冤通常只是传说中的故事，故事是不⽤我们警察跪在地上拿着放⼤镜
⼀⼨⼀⼨去寻找线索和证据的。”
廖刚所有不⽢恼⽕都⼀盆冰⽔浇下似地清醒了，半晌⽣出⼀丝惭
愧，叹了⼜⽓岔开话题：“你在楼上有发现吗？”
吴雩说：“没有，我和江教授刚在看解救当⽇的执法记录仪视频，
突然被你的嚷嚷给打断了。”
“你在⼆楼办公室能听到这边的动静？”廖刚愕然道。
“当然能，你的声⾳我还不——”
吴雩顿住脚步，不知意识到什么，表情蓦然发⽣了变化。
廖刚不明所以：“怎么了？”
“……来了来了，破门器来了！”“⼩⼼！所有⼈退后！三⼆⼀
——”嘭！
“配电箱在哪配电箱在哪？”“这⿁地⽅是被拉闸了吗？”“⾥⾯是什
么啊哎哟⼩⼼！”
“我艹！排排排⽔管，有有有⼩孩要死了！”“什么在哪？”“快快快
来⼈！”
……
视频中混乱的⼈声被字字剥离、抽丝剥茧，每⼀处语调振幅和每
⼀⼨⾳量⾼低都被⼤脑迅速固定、拆解，旋转崛起由⽆数道起伏曲线
构成的声波图。
就在那错综复杂的⾳轨中，突然某⼀道声线突显出来，犹如利刃
陡然划亮⿊暗——
“怎、怎么了？”廖刚惊疑不定：“到底怎么了⼩吴？”
吴雩抬起⼀只⼿，略微侧过头，廖刚只见他下颔线条紧⽽冷硬，
眼梢因为压紧⽽显出了⼀道很长的弧度：“——那视频确实有蹊跷，我
要上去再看⼀遍。”
“啊？”
“我可能知道这密室杀⼈是怎么回事了。”
#116章
津海市妇幼医院。
“宋局！”“宋局您来了！”
宋平向熟悉的医⽣护⼠点点头, 穿过深夜的住院部⾛廊, 推开最尽
头的单⼈病房门, 下⼀刻脚步蓦然收住。
病床上陶泽幼嫩的⼿背还扎着输液袋针头，⼩⼩的全⾝都陷在了
雪⽩被褥中，望着坐在床沿边上⾝披警服的侧影, 细声细⽓地
问：“那，你知道我妈妈吗？她去哪⾥了呀？……”
“她还在隔壁住院，跟你⼀样每天都要吃很多药, 扎很多针, 等你们
都好了就能见⾯了。”
“好呀。”
……
陶泽困了，闭上眼睛陷⼊了安静的睡眠, ⼼率监测仪上闪动着规律
起伏的曲线。吴雩摸了摸他的头发，坐起⾝回过头, 终于对上了宋平哑
⼜⽆⾔的瞪视。
“你是怎么找到这⾥的？”⽼局长半晌才憋出⼀句。
吴雩⼀勾唇⾓，尽管声⾳⾥毫⽆笑意：
“你对外隐瞒这个孩⼦还活着的消息, 是因为你也意识到了我们⾃
⼰内部并不保险，还是因为万长⽂的外孙将来还有利⽤价值？”
“我不是，你——”
“你说, 如果现在步重华出现在我⾯前, 我是会先揍他还是先揍
你？”
宋平：“……”
宋平对着病房雪亮灯光下吴雩锐利的⽬光，眼⽪⼀个劲乱跳，然
后终于蔫了。
⼗分钟后，病房外⾛廊窗前。
咔擦⼀声打⽕机轻响，吴雩对着半开的窗缝点了根烟, 向夜空吐出
⼀⼜烟⽓。
宋平使劲把⼿在⿐端前挥了挥，视线还没往边上挂着的“医院禁⽌
抽烟”上溜，就只听吴雩平淡道：“忍着。”
“……”宋平真⼼诚意地问：“我说，你能不能对你的顶顶顶头上司
表⽰⼀下稍微的，起码的，⼀丁点的尊重？”
“如果我的前顶头上司没有在我昏迷六个星期的那段时间⾥，⼀边
每天在我病床前含泪上演依依不舍⼈⿁情未了，⼀边掉头就跟我的顶
顶顶头上司商量好这出杀⼈、叛逃、劫囚车⼤戏，并且还在我⾯前倾
情表演⾼速飙车的话。”吴雩顿了顿，说：“我对你俩都会尚存最后⼀
丝尊重的。”
“你，你怎么能这么说步重华呢？”宋平强撑着那⼜⽓，义正辞严
⼀拍⽔泥窗台：“虽然他杀了彭宛，但他其实是为了能让你活命啊。⽽
且他刚从昏迷中苏醒就强拖着病体来看你最后⼀眼，最后为你梳理⼀
次头发……”
“他⼿术#⼆天就醒了，没⼏天都开始参与查案了，实实在在躺病
床上昏迷了六个星期的⼈只有我——这⼀点是江副教授今天下午去津
海市#⼀⼈民医院分析了步重华的全部⽤药记录之后得出的结论。顺
便说⼀句，未经对⽅允许的亲密⾏为叫做猥亵，我没同意那位姓步的
奥斯卡影帝给我梳理什么头发。”
从宋平想发⽕又只能忍的脸⾊来看，他⼼⾥此时正默默问候的⼈
⼤概也包括了江停。
“⽽他之所以承认⾃⼰杀了彭宛，”吴雩冷冷道，“是因为你们花了
六个星期都没查出彭宛是怎么死在密室⾥的，最终他只能将计就计，
主动背起杀⼈的⿊锅，好顺势反⽔叛逃去当毒枭，是不是？”
宋平⽴刻：“等等等等，可是你根本没证据……”
“我有。”
“……什么意思？”
“步重华没杀⼈，因为彭宛根本就不是死在密室⾥的。”吴雩在宋
平急切、期待、又强⾃掩饰的⽬光中冷笑了⼀声，说：“她死在密室开
启之后。”
宋平动作霎时⼀僵，随即醍醐灌顶：“开启之后？”
“我和江副教授去市局调了#⼀批救援⼈员赶到现场破门⽽⼊的录
像，因为当时⾮常⿊，视频中⼏乎看不出什么，但声⾳却录得⾮常清
楚。巡警利⽤破门阀闯进密室前后共发⽣了296道⾳频，包括对话、指
挥、吼叫、⽆意义的惊呼感叹语⽓词等等；在这296道⾳频中，有⼀道
是破案的关键，因为说出这句话的⼈从头到尾只说了这⼀句话。”
吴雩⼀弹烟灰，对宋平笑了下：
“——‘排⽔管，有个⼩孩要死了’。”
两⼈⽬光对视，宋平不愧是三⼗多年的⽼刑警，那瞬间什么都明
⽩了：“这句话是绑匪说的！”
吴雩说：“对。到达现场的#⼀批共计12名搜救⼈员，分别属于港
⼜区公安局、辖区派出所、附近巡特警、警⽝搜救⼩组这四个单位。
我已经把这12名搜救⼈员分别找来谈过话了，没有⼀个声⾳特征能
跟‘有个⼩孩要死了’这句话的声⾳特征相重合；现在我们只要把这12
个⼈的声线录⾳交给技术⼈员做分析⽐对，得出正式鉴定报告，就能
成为步重华彻底翻案的铁证——”
“救援现场混进了#13个⼈，也就是凶⼿本⼈。”
宋平直直盯着他，⼼头空⽩⽆法⾔语。
虽然吴雩说得很简单，但宋平⾃⼰知道从混乱的现场、喧杂的⼈
声、⾜⾜296道有交叉有重叠的⾳频中唯独挑出那⼀条⾄关重要的线
索，需要反反复复多少遍⼀帧⼀帧的观察、⼀个字⼀个字的倾听，以
及多么强烈的、坚定的，为步重华翻案的决⼼。
从吴雩昏迷醒来开始，⼈⼈都在告诉他彭宛是步重华杀的，步重
华⾃⼰也说是⾃⼰杀的。只要吴雩的理智和情感有⼀丝⼀毫相信，或
者稍微有⼀丝⼀毫不那么坚决，他都不可能把视频成百上千遍地反复
枯燥循环下去，独⾃坚持奋战到⼭穷⽔尽，最终从296道声⾳中找出那
唯独⼀道破案的关键点。
“你……”宋平声⾳不由有些嘶哑：“你把那视频反复听了多少
遍？”
吴雩说：“三遍。怎么了？”
“………………”
吴雩莫名其妙看着宋⼤⽼板的脸⾊风云突变，半晌才听他冷冷
道：“没什么，你继续说。”
“？”吴雩⼼想宋平的内⼼活动好像还挺丰富，但没有太理会他。
“当初我跟步重华在密室⾥的时候，摸遍了所有⾓落都没发现监控
镜头的存在，为此我们商量出了两种可能性：#⼀，针孔摄像头可能
装在我们头顶摸不到的⾓落⾥，绑匪⽤它来监视我们是否完成了杀⼈
游戏；#⼆，绑匪根本不需要监控，因为不管我们有没有遵照字条的
指⽰开始杀⼈，他都会亲⾃来完成这个游戏的结局，即是将我们之中
的某个⼈置于死地，来达成构陷的最终⽬的。”
“从事情的后续发展来看，绑匪采取的可能是#⼆种做法。他先打
开步重华的⼿机，等待#⼀批警⽅赶到现场，然后混在现场来⾃不同
单位彼此并不熟悉的救援⼈员中间，#⼀时间冲进了密室；当巡警发
现我跟步重华倒在⼤门⼜时，没⼈会想到失踪的彭宛母⼦竟然也在这
⾥，绑匪就是利⽤这个时机杀死了不知为何独⾃待在密室⾓落⾥的彭
宛。”说到这⾥吴雩话锋⼀转：“另外，这也可以解释为什么凶⼿⽤的
是⼑⽽不是仓库⾥随地可见的⽯块，因为⾏凶时间⾮常紧迫，容不得
他冒着⼀⽯头没砸死彭宛，反⽽被她挣脱惨叫引来注意的风险。”
“彭宛被⼀⼑致命，死亡过程⾮常迅速，但从视频时长来计算，她
被害后凶⼿又被迫在⿊暗中躲藏了近⼗分钟之久，这是因为救援⼈员
正聚集在出⼜附近忙着检查我和步重华的情况、打电话叫救护车以及
向市局汇报具体⽅位，⼗⼏个⼈拿着⼿电堵在密室唯⼀的⼤门⼜上，
他脱⾝不了。不过转机很快来了，正当凶⼿焦急等待的时候，有⼏个
⼈注意到了现场⾮常暗，于是便⾃发地散开寻找配电箱，同时⽤⼿电
向仓库深处搜索；当凶⼿听见有⼈说‘这⿁地⽅是被拉闸了吗？’以
及‘⾥⾯是什么啊’的时候，他意识到有⼈正往⾃⼰所在的⽅向过来，
便情急⽣智喊了句话——也就是本案最⼤的关键点——‘排⽔管，有个
⼩孩要死了！’。”
吴雩缓缓地摇了摇头：“现在想来这句话的⽤词⾮常耸动⽽且蹊
跷，但当时不会有⼈能察觉，因为所有⼈的注意⼒都⽴刻转移到了⿊
暗中⾮常醒⽬的红⾊排⽔管那边，同时注意到了奄奄⼀息的⼩孩。趁
着这兵荒马乱的⼏分钟内，凶⼿从容退出密室，⼀旦到了仓库外⿊夜
的旷野⾥便可以逃之夭夭。”
“⽽更关键的是，到了这个时候，所谓的‘密室杀⼈’已经在警⽅脑
海⾥形成了思维定势，也就不会轻易想到要去推翻它了。”
宋平花了⾜⾜⼏分钟时间随着他的话在脑海中复原案发经过，少
顷终于只见他⼀点头，抓起⼿机：“你等会。”紧接着边打电话边风⼀
样⾛向远处：“喂，翁书记？是这样的，彭宛那案⼦有希望了，我们现
在要⽴刻把以下12位民警的说话录⾳拿去跟视频⾥⼀句话做⽐对……”
吴雩垂下⽬光，最后向窗外吐出⼀⼜烟，只见宋平挂了电话兴冲
冲地回来，满脸都在放光，那张连⽇疲惫衰⽼的⾯孔仿佛⼀下年轻了
五岁：“拿到鉴定证据后我们要——”
“所以这位翁书记也是你们反⽔⼤戏的编剧之⼀了？”
宋平戛然⽽⽌，视线游移，半晌⼲巴巴地：“啊。”
吴雩把烟头慢慢地、重重地碾熄在窗台上，动作⼗分缓慢，烟蒂
粉⾝碎⾻。那明明是很正常的动作，但不知怎么宋平整段脊梁⾻登时
都抽了两下。
宋⼤⽼板从警三⼗多年来，极其罕见地没忍住靠墙贴了⼀⼩步，
这时只见吴雩终于偏过头来——他以为这个年轻⼈会问“你们为什么瞒
着我”或“步重华是不是被迫的”，但实际上他问的是：“你们策划了多
久？”
“……死亡池事件之后。”宋平摸摸⿐⼦，瞅着窗外：“开始是步重
华⾃⼰提出的，组织根本都没有同意，但后来……确实没有⽐他更合
适的⼈选了。”
吴雩讥诮地眯起眼睛：“没有⽐他更合适的⼈选了？”
宋平苦笑起来：“你觉得从津海挑出这么个⼈很容易吗？专业卧底
需要顶级的职业⽔平、过硬的⼼理素质、铁打的忠诚信念，还必须履
历清⽩完全不被毒贩怀疑……但问题是我们没有条件像当年云滇的特
情组那样，从⼏⼗上百个优秀⾼材⽣⾥慢慢挑。我们只能找⼀个叛变
理由充⾜充分的现役警察，⽽步重华为⽗母报仇的强烈愿望是最⾜以
取信于鲨鱼的⼀点，否则你随便拉个警察说叛变就叛变了，⼈家毒枭
也不信啊！”
“所以那些贩毒的记录，离岸账户和⽐特币都是你们⾃⼰安排
的？”
“也不全是，更多借调了部⾥的资源。”宋平咽了⼜唾沫：“还有步
重华牵线给马⾥亚纳海沟的那些蓝⾦零售商，其实也……”
怪不得查步重华这么多年的犯罪证据如此轻易，根本就是⾃⼰埋
雷⾃⼰挖，从头到尾⾛过场！
“步重华击毙玛银之后，对我提交了⼀份报告，其中详细列举了他
准备为⾃⼰‘叛变’⽽做出的铺垫。⽐⽅说⾯对纪委督查他的态度⾮常
抵触，不请假不上班不办案，在对市委的审查报告上洋洋洒洒写了三
千字他对组织审查的各种不满；在杨成栋把他带去五桥分局询问彭宛
被绑架前后的经过时，他故意当众激怒杨成栋，甚⾄宣称⾃⼰早就不
想当这个警察了，态度异常嚣张跋扈……关于步重华性格、⾔语、⾏
事风格的前后巨⼤转变，在⼤半个津海公安系统都传得沸沸扬扬。所
以当他承认⾃⼰杀了彭宛的时候，其实很多⼈都不太怀疑，甚⾄觉得
迟早是有这么⼀天的。”
“不⽤继续夸奖那位奥斯卡影帝了。”吴雩冷淡道，“我不是很愿意
听。”
“……呃。”宋平有⼀点尴尬，“其实我们本来想再铺垫⼀段时间，
等时机再成熟些才开始演……开始⾏动的，但因为你俩在前去港⼜区
的半路上被撞车绑架，随即又发⽣了密室杀⼈，这个意外突然加速了
整个计划的进程。专案组翻遍了整座密室都⽆法证明你俩没杀彭宛，
甚⾄到后来我们⾃⼰⼈都开始怀疑你俩了，最终步重华只能说，趁你
没完全醒来之前他先认下杀死彭宛的这个锅，我们才好安排接下来越
狱叛变的正戏。”
吴雩⼀⾔不发，宋平斜觑了下他的表情，才有点迟疑⽽含蓄地咳
了声：
“其实话说回来，他也不是故意要隐瞒你的，只是担⼼等你完全清
醒之后，为了证明他的清⽩⽽做出什么过激举动，甚⾄不惜⾃⼰认罪
来换取他的⾃由，所以……”
吴雩淡淡道：“我知道，我在你们⼼中的智商有超出过80吗？”
“不不，这个你真的误会了。”宋平⽴刻正⾊：“步重华临⾛前说整
个津海如果有⼈能破密室杀⼈这个案⼦的话，那个⼈⼀定是你，只有
你能证明他的清⽩呢。”
吴雩嘲问：“原话有那么煽情？”
宋平：“……”
——“如果我认罪，吴雩就不⽤遵从回避原则，可以参与进来查案
了。他当过⼗⼆年最危险的卧底，专业素质不是后⽅侦查⼈员能⽐
的，对⽣死之间很多细节的直觉也都超乎常⼈，如果彭宛被杀⼀案有
侦破的希望，关键的线索很可能会落在他⾝上。”
病房⾥的监测仪器嘀嘀作响，步重华靠在病床上摇了摇头，宋平
怀疑地摸着下巴：“你真肯定姓吴的能证明你的清⽩？”
步重华沉默良久，叹了⼜⽓：“不⼀定。但现在没其他办法，这案
⼦⼏乎已经死了，姑且死马当活马医吧。”
……
“有。”宋平斩钉截铁：“这就是他的原话！”
吴雩半信半疑，神情微微松动了些。
“不过劫囚车的计划后来还是出了岔⼦，”宋平⼀边偷觑打量吴
雩，⼀边不动声⾊地转移了话题：“我们本来是打算让步重华联系鲨鱼
从津海本地越狱的，却没想到林炡竟然查出了步重华和那些毒品零售
商之间的联系，还来了⼀出当庭举报。虽然我们本来也是想趁机慢
慢‘查出’步重华的涉毒证据，但姓林那⼩⼦确实打得我们措⼿不及，
最终只能让步重华紧急联系鲨鱼，从半路上抢劫了押运车，还不⼩⼼
给你留下了飙车上百公⾥追⼈的机会。”
“——你现在还觉得，我是你见过最完美的⼈吗？”
“停车！不然我下⼀枪就不是打车了！”
“你就当你的步重华已经死在密室⾥了吧。”
……
吴雩⾯上⼀丝波澜也没有，他微微眯起眼睛，⼀只⼿将被摁熄的
烟头攥在掌⼼中，修长五指不易察觉地战栗，⽤⼒到连烟蒂都被⽣⽣
撕裂了。
“步重华现在⼈还在华北，已经跟鲨鱼秘密会⾯了⼀次，取得了初
步信任。根据他传回的情报来看，未来⼀个⽉内鲨鱼会继续派⼈联系
他，想⾼价从他⼿上进⼀批新型芬太尼化合物的货。”宋平⽤⼒⼀拍吴
雩的肩，沉声道：“我们将竭尽全⼒利⽤这次机会进⼀步接近鲨鱼，甚
⾄将毒枭⼀⽹打尽。届时步重华冤屈洗清，⽴下功勋，就是他载誉平
安归来的时机了。”
吴雩眼梢、⿐翼、半边侧颊都隐没在阴影中，⽪肤苍⽩坚冷，有
种说不上来的寒意。半晌宋平才见他冷淡地笑了声，但天⽣向下的唇
⾓却连提都没提起来：“是啊，每⼀个平安归来的⼈，都以为后⾯的⼈
也能很容易淌过那条河。”
宋平⼀愣。
然⽽吴雩没有解释，也没有给他反应的时间：“步重华这件事除了
你们⼏个⽼领导，还有谁知道？”
“这个，”宋平移开⽬光：“这个事情其实也没有别⼈……”
“那他的联络⼈是谁？”
周遭⼀下陷⼊了彻底的安静，宋⼤⽼板盯着⾃⼰脚下的地⾯，半
晌没吭声，似乎突然对病房外的⾛廊地砖产⽣了浓厚的兴趣。
吴雩收回⽬光，摸出⼿机打了个电话，接通后⾔简意赅：
“喂，江停？你觉得严峫还醒着吗，你可能会想找他好好聊⼀
聊。”
#117章
晚上⼗点半, 华北某县城夜总会。
爆款电⾳中纠缠着形形⾊⾊的⼈体, 劣质⾹烟和掺⽔酒精的味道混
杂在⼀起。步重华⼀⼿夹着烟, ⼀⼿拎着个⿊⾊塑料袋，⼤步穿过舞池
⾥忘情扭动的男⼥，径直⾛到⾓落⼀张背对监控镜头的卡座前, 只见昏
暗中有个T恤⽜仔、⾝⾼腿长的男⼦正忙着左拥右抱，两个浓妆艳抹
的陪酒⼥⼀个坐他⾝边⼀个坐他⼤腿上，咯咯笑得停不下来：“⼤哥你
可千万别骗我们呀！”“你明⼉真来帮我们开两瓶⾦⽅吗？”
哐！
⼥孩⼦们吓了⼀跳, 回头只见步重华把⿊塑料袋往桌上重重⼀拍,
⿎⿎的袋⼜哗啦泄出了⼏沓粉红钞票！
“拿着。”步重华随⼿丢了两叠给那俩姑娘，简洁地吩咐：“⾛
⼈。”
男⼦笑着在姑娘裸露的背上拍了拍：“哟, 做⽣意的来了，不能陪
你俩了, 去吧。”说着从裤兜⾥摸出⼀包幽蓝⾊粉末，也不避讳她俩, 直
接往步重华⾯前⼀扔。
那俩陪酒⼥见到满袋钱，眼早已直了，哪还管什么⾦⽅不⾦⽅的,
赶紧⼀⼈抓起⼀叠钱笑开了花地跑了。
满场红男绿⼥熙熙攘攘, 没⼈注意到这边的动静。步重华收起那袋
蓝⾦，向周围扫了眼，终于回头向那男⼦挑起眉⾓，意味深长问：“江
教授拿不动⼑了是吧，严峫？”
对⾯正拿餐⼱纸⽤⼒抹脖⼦上⼜红痕迹的男⼦动作⼀顿, 紧接着幽
幽地抬起脸，露出两个明显的⿊眼圈，⼀⼿在背后紧紧按着后腰：“别
跟我提他。”
“……你的腰怎么了？”
“没怎么。”
步重华⽤⼀种全新的、错愕的、仿佛#⼀次认识他那般的⽬光上
下打量严峫，五秒钟后严峫恼羞成怒地把餐⼱纸往桌上⼀拍：“收起你
那满脑⼦污秽堕落的思想！你哥我睡了两晚上的车后座，不⼩⼼闪了
腰⽽已！”
“你为什么要睡车后座？”
“凉快！！”
“……”步重华拢了拢⽪夹克⾐襟，点头说：“没错，确实再过个⼩
半年就该⼊夏了。”
这愚蠢的弟弟尚且不知死活，不过现实⼀定能教会他做⼈。严峫
⿐孔朝天冷哼⼀声，什么都没说，向钱袋扬了扬下巴：“上哪弄的？”
步重华说：“卖粉赚的啊。”
“你他妈真卖啊？”
“不真卖骗得过那条⼤鱼吗？”
严峫⽬瞪⼜呆冲他⽐了个⼤拇指，步重华嘲讽地⼀勾嘴⾓，俯⾝
在他⽿边轻声说：“——我现在⼀共出了三批货，#⼀批蓝⾦直接送给
了鲨鱼，#⼆批#三批都是⽩的，分别给的⼀个浙江的‘⽼花蛤’跟⼀
个湖北的‘季⽼板’，但实际上那两⼈都是鲨鱼⼿下派来试探我的。要
是敢出假货给他们，鲨鱼已经发现这出戏不对劲了，你以为你还能见
到活着的我？”
严峫⽆声地骂了句，从⼜型看应该是：“我艹……”
“鲨鱼⽐警⽅想象得狡猾得多，从我⼿⾥过的每⼀袋货他都会叫⼈
去验，有时候我觉得他根本就不相信我是真叛变了。”步重华向后靠在
沙发靠背上，长长吐了⼜浊⽓，沙哑道：“我以前只知道吴雩活着回来
很难，但现在才知道到底有多难。这种每天晚上都会梦到⾃⼰暴露以
后被毒贩抓去剥⽪的⽇⼦别说⼗⼆年了，连⼗⼆个⽉都不敢想象有⼈
能熬过去。”
严峫不知道该说什么，半晌重重叹了⼜⽓，给他倒了杯酒推过
去：“下⼀步打算怎么办？”
“不能再跟鲨鱼⼿下假扮的拆家继续浪费时间了，否则货很快就会
耗光，我得尽快把他本尊给钓出来。”步重华喝了⼜纯的绿⽅，沉声
说：“我已经放出了有⼀⼤批蓝⾦要出货的消息，鲨鱼愿意⾼价买进，
但⽬前还在等他确定细节。⼀旦最终定下时间地点，屠龙计划就可以
正式实施围剿……”
“不不，等等，”严峫愕然打断了他：“你⼿⾥有那么多蓝⾦？！”
“没有。”
严峫登时⼤怒：“胡闹！”
“这是唯⼀的办法，我已经确定除了⼤批量的蓝⾦，鲨鱼对其他鱼
饵根本没有任何反应！”步重华眯起眼睛，舞池上空旋转的彩灯映在他
瞳底，闪烁出森冷阴沉的光：“这件事我反复思考了很多遍，只要围剿
⾏动⾜够完美，就能在开箱验货之前把鲨鱼跟那帮⼿下都⼀⽹打尽，
否则不⼊虎⽳焉得虎⼦？这世上没有绝对保险的⾏动，⼀旦选择了这
条路就必须承担失败的风险！”
“你简直疯了！那要是围剿不够完美呢？！万⼀抓捕就是迟了⼏分
钟呢？！”
“那就祈祷那⼀刻战神站在我们这边。”步重华冷冷道，“从最开始
我们就该想到，从海沟⾥钓鲨鱼，没有⾜够多的新鲜⾎⾁那根本就不
可能！”
严峫⽤⼒搓了把脸，喃喃骂了两句，但在震⽿欲聋的劲爆舞曲中
根本听不清。
兄弟俩都没再说话，半晌步重华才拿起那瓶绿⽅，倒了浅浅⼩半
杯酒递给严峫，低声说：“不⽤太担⼼，哥。你尽管把这个计划转告给
宋局，可⾏与否⾃然有专家去分析，如果⽆法配合有效围剿的话他们
肯定也不会同意我冒险，是不是？”
严峫靠在卡座⾥瞟了表弟⼀眼，嘴⾓浮起冷笑：“这世上专家很
多，但真把你当⾻⾁⾎亲⽽不是预备烈⼠来看的，可并没有⼏个！”
“……”
步重华望着他亲表兄强压隐怒的脸，不由张了张⼜，咽喉却像是
被什么堵住了似的，半晌只低头“唔”了声说：“我知道。”
——他当然知道为什么严峫要千⾥迢迢蹚进津海的这趟浑⽔，为
什么要不计代价、不顾安危，来当这次绝密⾏动的联络⼈。
“帅哥来跳舞呀！”
“哈哈哈帅哥不请我们喝酒吗？”
……
⼏个醉醺醺满场窜的⼩男孩⼩⼥孩腆着脸凑上来，严峫熟练地随
⼿⼏张钞票打发了，向周围打量⼀眼，起⾝道：“我该回去了，咱俩别
前后脚，你等会⼉再⾛。”
说着他又想起来什么似地，从⼿上解下⼀只腕表扔给步重
华：“——拿着，专门给你带的。”
那只表玫瑰⾦壳，深棕⾊鳄鱼⽪带，万年历带双追针，虽然保养
得很好，但表带灯笼扣的四个⾓却断了⼀⾓，像是曾经被利器磕碰
过。步重华拿着表⼀时没反应过来，愕然道：“⼲什么？你提前给我上
祭啊？”
“滚你妈蛋！”严峫呵斥了句，弯腰俯在他⽿边说了⼏句什么，步
重华眼神微微变了：“所以……”
“所以平时戴在⾝上，但不要动不动就亮给⼈看。”严峫稍微拉开
了点距离，在咫尺之际凝视着步重华琥珀⾊的瞳孔：“——等闲变却故
⼈⼼，我也不知道它还管不管⽤，只能死马当作活马医。你⼀定记住
要留到最后⼀刻⾛投⽆路了再拿出来，明⽩吗？”
“……”步重华垂下眼睛，少顷咽喉上下⼀滚，就着这⼀站⼀坐的
姿势抬⼿短暂拥抱了严峫⼀下，沙哑地道：“谢谢你，哥。”
严峫点点头，⽤⼒拍拍表弟的肩，步步⾛进舞池憧憧⼈影，很快
消失不见了。
步重华在彩灯迷幻昏暗的⾓落⾥又坐了⽚刻，不远处有⼏个穿紧
⾝裤化了妆的⼩男孩望着他跃跃欲试，你推我搡半天后终于扭捏着过
来，但还没来得及开⼜搭讪，只见步重华突然仰头喝⼲杯⼦⾥最后⼀
点残酒，起⾝头也不回地离开了舞厅。
“嘿呀好可惜！”
“就叫你早点下⼿的嘛！”
……
已经快冬⾄进九了，夜⽓寒意凌⼈，昏黄路灯照在深夜空旷的县
城马路上，偶有⼀两辆车飞驰⽽过又渐渐消失，显得格外冷清。
步重华仰头呼出⼀⼜⽩⽓，⼼⾥突然涌现出⼀个奇怪的念头：他
还从来没跟吴雩⼀起过过冬天呢。
吴雩应该很怕冷，毕竟在东南亚⽣活了那么多年，华北的年末说
不定是他⼗多年来#⼀次经历冬天。这样严寒的深夜，他应该盘腿坐
在沙发上开着地暖，透过顶层复式的落地窗眺望城市灯海，电视⾥放
着悲欢离合后⼤结局圆满的主题曲；茶⼏上应该放着⼀盆满满的糖果
盘，因为出事前⼏天步重华刚去买了⼏⼤包点⼼带回家，吴雩当时还
挺⾼兴地拆了个棒棒糖。
他可能会有⼀点孤独，但总会好的。
即便伤⼜⽆法痊愈，⾄少疼痛能随着习惯慢慢⿇痹。
步重华裹紧外套，摇头驱散⼼底冰冷的刺痛，低头轻车熟路地绕
进后巷，夜总会后门⼜有个胖乎乎的⾝影正蹲在地上抽烟，听见脚步
觅声抬头，差点因为脚⿇⼀跤绊倒在地：
“——哎呀我滴哥，我滴亲哥，你可总算出来了！可他妈冻死我胖
丁了！”
前·铁⾎酒吧⽼板胖丁哭丧着圆脸，裹⼀⾝⽪⽑，宛如⼀头瑟瑟发
抖的座⼭雕。步重华把剩下那半瓶绿⽅扔给他，扬了扬下巴：“特地给
你带的，今天允许你破戒喝两⼜，下不为例。”
胖丁抱着威⼠忌瓶，⼼酸得简直要哭了：“想当年我胖丁⽼板扬名
津海，纵横华北，醉卧美⼈膝醒掌酒吧权，什么拉菲茅台麦卡伦那统
统都是漱⼜⽔，没想到我也有为区区半瓶绿⽅折下三尺⼩蛮腰的⼀
天。我真是太……”
“太惨了。”步重华诚恳道，“就像你当初在看守所苦苦求我帮你办
取保候审时哭得⼀样惨。”
胖丁眼泪⽔⽴马⼀收，若⽆其事仿佛什么都没发⽣过。
“⽥丁先⽣。”步重华连名带姓地叫他，语调平淡⽽严肃：“之前组
织⼏位领导应该都跟你谈过了，我们公安民警是从不强迫⼈民群众帮
忙办事的。关于你私开拳场坐庄赌博并涉嫌组织⿊社会的事情，虽然
起码要判⼗年以上，但请⼀定放⼼，这⼏年来我们监狱的管理越来越
正规，伙⾷也越来越好……”
“什么，等等，您怎么能怀疑我是被强迫的呢？”胖丁⽼板⼀⼿捂
胸⽬视前⽅，就像抱着三代单传独苗似的抱着那半瓶威⼠忌，斩钉截
铁道：“我是主动追随您配合您⼯作的，我愿意将功赎罪做个对社会有
⽤的⼈，将毕⽣的光和热奉献给公安事业和伟⼤的祖国！”
啪，啪。
步重华拍了两下掌：“很好，开车去吧。”
胖丁⽴刻俯⾸帖⽿地贴墙根溜了。
步重华哑然失笑，摇了摇头，正抬脚⾛向后巷⼜停着的车，突然
脚步⼀顿。
“等等。”
胖丁疑惑地转过⾝。
夜总会⾥不清晰的DJ舞曲透过⽔泥墙，回荡在冷清的甬道中，更
远处马路上的车辆飞快远去直⾄消失，风穿过树梢发出簌簌轻响。
步重华的眼神微微变了，⿊暗中某些⽆来由的征兆猝然触动神
经，正向他的背后疾速逼近——
“⾛！”他猝然喝道：“快⾛！”
不⽤他吩咐#⼆遍，胖丁跳起来没命飞奔，同时半空厉风呼啸；
所有剧变都发⽣在那⼀瞬间，步重华只来得及闪⾝、拔枪、咔哒⼀声
⼦弹上膛，旋即枪⼜却被来⼈向天⼀抬，紧接着他整个⼈被轰然摁上
了墙！
“你——”
步重华戛然⽽⽌，所有声⾳都被冰凉、柔软又熟悉的嘴唇堵住
了。
所有酸楚、思念、悲哀和狂喜，都⼀股脑随风冲上夜空，然后像
纷纷扬扬的⼤雪将地⾯温柔覆盖，于天地间闪烁着微渺的光芒。
——我是突然坠⼊了梦境吗？这是步重华的#⼀个念头。
他怎么会在这⾥呢？
他为什么还会亲吻我呢？
⽪肤与⾐料摩擦的细微声响淹没了所有感知，恍惚间他听见胖丁
在那难以置信地⼀个劲尖叫，仿佛被掐住脖⼦连⽓都喘不上来似的，
但他⼀点也不在意了。多少天以来的⽣死惊魂与艰⾟筹谋都在此刻化
作了齑粉，在唇⾆纠缠间灰飞烟灭，连⼀丁点伤痛的痕迹都没有留
下。
因为吴雩在他眼前。
在这严冬深夜，裹着满怀寒风，于千⾥外来到了他触⼿可及的怀
抱前。
“……你……”步重华胸腔起伏，视线不舍得从眼前这熟悉的⾯孔
上移开，喘息道：“你怎么……”
吴雩⼀⾔不发，伸⼿解开脖颈上的衬⾐纽扣，然后又解开#⼆个
纽扣，⿊暗中露出⼀⼩⽚锁⾻，活动了下脖颈。
步重华⼀愣。
胖丁的持续性尖叫也陡然拐了个疑惑的弯。
吴雩⿊⽩分明的眼睛落在步重华脸上，视线冰冷毫⽆情绪。下⼀
秒，他陡然拎起步重华⾐领，轰然⼀记铁拳又准又狠，当场把他打翻
在地，稀⾥哗啦撞翻了整座巨⼤的垃圾桶！
#118章
胖丁⼿⾥拿着红药⽔和棉签：“步哥你这⼀脸姹紫嫣红……”
步重华投来冷冷⼀瞥。
“啊呸, 步哥你这⼀脸爱情的痕迹……”
“怎么？”
胖丁⼩⼼翼翼：“要不要上点⼉药啊？”
步重华终于有所松动, 但⼿还没伸出去, 突然听见外间响起的脚步
声，当机⽴断收回⼿撑住额⾓，眉头紧蹙咬⽛不语：“嘶……”
“步哥你怎么了步哥！你还好吗！你头晕吗！”胖丁惊慌失措：“完
了步哥被打坏了, 快叫120！”
吴雩脚步停在门⼜，⼿⾥赫然拿着把沉重的铁扳⼿，“呼”地抛起
又接住, 冷淡道：“哪⾥坏了需要修理？”
步重华⽴刻不嘶了, 胖丁也⽴刻不惊慌失措了，两⼈都专⼼盯着⾃
⼰脚边上的地板砖, 空⽓中流动着讪讪的味道。
吴雩扬起眉⾓，上前⽤扳⼿不轻不重地拍了下胖丁的肚⼦, 淡淡
道：“我当初就不该求步⽀队长帮你办取保候审。”
胖丁⽼板⼀脸诚恳赔笑：“那都是因为我们津海⽟⾯⼩阎罗⼈美⼼
善，义薄云天, 为了兄弟两肋插⼑……”
“是啊，”吴雩⽤铁扳⼿抬起步重华的下巴，居⾼临下打量那张⼏
个⼩时前还⾮常俊美的脸：“以⾄于让你俩联⼿插了我两⼑。”
胖丁抹抹眼⾓并不存在的鳄鱼泪, 给步重华递了个领导先上我撤退
的眼神, 贴着墙根⼩碎步溜了，临⾛还没忘记毕恭毕敬地关上卧室门。
咔哒⼀声轻响，这栋简陋的县城⽼公房卧室⾥只剩下了步重华和
吴雩两⼈，⼀个坐在床边⼀个站在地上，⽬光彼此相对, 中间隔着⼀道
锋利冰冷的铁扳⼿。
步重华咳了声：“哎，你怎么……”
“有个⼈说叫我趁着案⼦没破抓紧时间多睡会，等案⼦破了就⼀整
晚别想睡觉了。”吴雩俯⾝把唇⾓贴在他⽿边，⽛缝⾥轻轻道：“现在
我废寝忘⾷⾟⾟苦苦帮这个⼈翻了案，但他⼈呢？”
步重华话⾳戛然⽽⽌，⼼⼜就像被什么滚热的⼒量突然⼀撞。
“我真该把你按在刚才那后门⼜，往死⾥揍满⼋个⼩时，然后拿枪
顶着让你说到做到，硬不起来就切了。”吴雩将铁扳⼿沿着他胸膛⼀⼨
⼨往下探，咬⽛道：“反正⽤不上的东西留着也是占地⽅。”
他衬⾐领⼜那两个纽扣还开着，这个⾓度能看见修长有⼒的脖颈
收进锁⾻线条⾥，⽪肤下的静脉⾎管⾮常明显。步重华⼼底仿佛被温
柔⽽滚烫的热流涨满了，抓着吴雩的⼿⼀把拦住他腰，发⼒掀翻按
住，在⽊板床咯吱声响中顿时形成了居⾼临下摁着他的姿势，连⿐梁
都亲昵地摩挲在⼀起。
“对不起，是我错了。”步重华极近距离看着⾝下这双熟悉的眼
睛，说话时连嘴唇都⼏乎贴在⼀起：“我怕你知道以后就……”
步重华活到现在，⼩时候是别⼈家的孩⼦，长⼤后是⾼居上位的
精英，天底下能让他⼼⽢情愿说出我错了三个字的⼈可能⼀只⼿就能
数得过来。吴雩以为他想说的是“我怕你知道后阻⽌我”或“我怕你要求
代替我来执⾏这个危险任务”；谁知他说的却是：
“我怕你知道以后……我就不敢再冒这个险了。”
吴雩以为⾃⼰听错了：“你不敢？”
空⽓温热⽽安静，步重华看着他，良久后眼⾓慢慢弯起⼀丝类似
于⾃嘲似的弧度：“我不能让任何⼈看出来……”
“……我决定与你道别时，真的⿎起了很⼤的勇⽓。”
窗外是⼀望⽆际的城郊，旷野在⿊夜中连绵起伏，更远⽅铁轨边
隐约亮着黄⾊的信号灯，⽕车在呜呜声中消失在了夜⾊中。
⽽在这⼀⽅简陋的旧屋⾥，墙壁四⾯渗⽔，地板翘起发霉，天花
板上装着数⾯监视屏，床下是⼿枪、砍⼑和乱七⼋糟堆放的化学品；
床头台灯微弱昏黄，透过开裂褪⾊的塑料灯罩，轻纱般笼罩着他们彼
此对视的⾯孔。
吴雩略微仰起头，在步重华额⾓蹭破的伤⼜上印下⼀吻，低声
说：“为你翻案也需要很⼤的勇⽓。”
笑意浮现在步重华瞳孔深处，那总是强硬凌⼈、形状还很锋利的
眼睛⾥满是⾎丝，但温柔起来的时候又仿佛盛着熠熠的星光。他终于
⼀松⼿，两⼈都坐起来，步重华⼩声问：“你怎么瘦了那么多？”
他们肩并肩靠着对⽅坐在床沿上，体温透过单薄的⾐料热烘烘熏
着彼此，吴雩含混地说：“没有啊。”
“你看你这眼窝都下去了。”步重华掌⼼在他鬓⾓揉了⼀把，“严峫
都告诉我了，江停说你为帮我翻案，⼀个⼈不吃不喝把当时的监控视
频反复听了上百遍，还当我不知道吗？”
“啊？”
空⽓安静两秒，两⼈⾯⾯相觑。
“哦，”吴雩眼神微微游移，镇定地说：“是啊。”
“我就知道。”步重华深深地凝视他，“如果到最后⼀刻还有⼈愿意
为我坚持，那个⼈⼀定是你。”
“还……还好吧，也没太⾟苦。”吴雩若⽆其事地咽了⼜唾
沫：“——不过话说回来，这个案⼦其实还有很多疑点我也想不通，⽐
⽅彭宛为什么会抛下孩⼦独⾃出现在密室⾓落，凶⼿怎么能在跟着警
⽅冲进密室的#⼀时间就找到她。哎对了，你有什么想法吗？”
步重华的注意⼒果然被转移了，侦查思维本能地占据上风，暂时
覆盖了刚才罕见的情感冲击：“对，凶⼿必须在密室开启的#⼀时间就
⽴刻杀死她，这样当⼫体被发现时已经凉了，⼫表不⾄于还保留明显
体温，也就不会被救援⼈员发现破绽。然后根据警⽅勘察现场的通常
流程，救援⼈员不会轻易搬动⼫体，⽽等现勘赶到固定好现场、刑摄
拍完照再退出去、法医再进来开始⼫检时，彭宛已经死亡了起码⼀⼩
时以上，很难再把⾏凶时间精确推断到⼗分钟内，也就顺理成章留下
了嫁祸给我的空间。”
“但这种杀⼈⼿法其实也暴露了凶⼿的⼀些特征，就是他在冲进密
室之前就必须明确知道彭宛所在的位置，如果彭宛始终待在正对⼤门
的排⽔管边，那么这个杀⼈⼿法就根本不可⾏，如果他浪费时间在三
百多平⽅⽶的仓库中寻找彭宛的话也不可⾏。”步重华皱起⼑削般的眉
⾓：“——虽然听起来匪夷所思，但彭宛被害⼀事似乎变成了凶⼿和被
害⼈之间共同‘协作’的结果。再结合那个孩⼦缺⽔三天却还能⼤哭的
异状来看，彭宛被关进密室的时候⾝上很可能藏着⾷⽔，难道她跟绑
匪之间存在着某种我们不知道的联系？”
吴雩两⼿撑在床沿上，两条长腿在地上伸直交叉着，边听边沉吟
不语，少顷才说：“我也这么怀疑，同时还有⼀点想不通。”
“哪⼀点？”
“如果凶⼿想除掉你或者我的话，公路撞车时就可以下⼿，或者⼲
脆多关⼏天把⼈质统统饿死就完了，为什么要花那么⼤阵仗，却只是
把你弄出了警队呢？”
步重华偏头看着⾝侧的吴雩，笑了起来：“这点关窍你竟然想不
通？”
“怎么？”
“如果咱俩被⼈绑架死在密室⾥，这就是个全国轰动的重⼤恶性案
件，公安部会不惜⼀切代价彻查真凶，就像当年恭州的枪杀哨兵案直
接被定性为了恐怖袭击，特种部队封道搜城，甚⾄全国上下从此都改
变了哨兵使⽤枪弹的规定⼀样。犯罪恶性的程度是有区别的。但换⼀
个⾓度来说，如果我背上了杀死彭宛的嫌疑，那专案组的侦查⼒度就
会转移⼀部分到我这个杀⼈犯头上，不仅如此连宋局都会被牵连，搞
得不好甚⾄可能要停职回避，侦查⼒量就相应减弱并分散了。对绑匪
来说，显然让我活着坐牢⽐让我死了有利得多。”
吴雩神情怔忪，半晌才⾃嘲地轻轻 “哎”了声：“嗐，我这脑⼦。”
步重华揶揄：“现在知道⾃⼰的命有多值钱了吧，毕竟你是……”
他突然意识到什么，打趣戛然⽽⽌。
——吴雩的思维敏捷程度是超乎常⼈的，他想不通这点是因为有
思维盲区，在他的认知⾥，警察的命没有那么值钱。
边境搞缉毒的，各种牺牲太多了，他习惯了。
“策划这起绑架的⼈针对性很强。”步重华突兀地转移了话锋，沉
声说：“所以对⽅到底是万长⽂还是其他⼈，这点⽬前还不好确定，可
能要等我们成功钓出万长⽂之后才能得到答案了。”
吴雩“唔”了声，数秒后突然：“钓出万长⽂？”
“对。”
“……怎么钓？”
步重华开始没吭声，望着脚下的地⾯，少顷才说：“我已经放出了
消息，有⼤量的蓝⾦货源想出给鲨鱼。”
开始吴雩只是直勾勾盯着他，似乎都没有反应过来，但随即那空
⽩的神情化为了错愕和惊怒：“——你疯了？！你敢跟鲨鱼耍这种低级
把戏？！”
没错，空城计能不能奏效是要看⼈的。对鲨鱼来说画师唱这出戏
可算是⼑锋⾛奇招，换作步重华那简直就是把⾃⼰脖⼦洗⼲净了往⼑
锋上撞，可能撞不过⼀个回合就连命都没了！
“我知道，但局势⽐专案组之前设想得紧迫百倍，我们真的没时间
慢慢周旋下去了。”步重华见吴雩张⼜想说什么，⽴刻打断了他：“你
知道鲨鱼已经跟万长⽂接触过⼀次了吗？”
“……什么？”
“我也是最近才摸清楚情况的，六⽉上旬秦川带着鲨鱼翻过了中缅
边境的四座⼤⼭，沿着他当年逃出境的秘密路线⼀路深⼊西南，六⽉
底跟万长⽂⼿下的拆家接上了头，万长⽂想借助鲨鱼的⼒量潜逃出
境，鲨鱼想逼万长⽂把蓝⾦的出货和定价权交给⾃⼰，但两⽅⼈没谈
妥。后来因为玛银的死，鲨鱼觉得⾃⼰在中国境内继续谈判下去太危
险，于是让秦川又带着他沿原路返回偷渡出境躲藏了⼀阵，这⼀来⼀
回我们却连丝毫风声都没有察觉，⽑都没抓着！”
——虽然这话⾥的意思是警察没⽤，但其实怪不得警⽅，中缅⾄
西南⾃古以来就有很多秘密⾛道，⽽秦川更是此道⾼⼿，鲨鱼找秦川
帮忙是找对⼈了。
“因为鲨鱼回了⾦三⾓，万长⽂才不得不另外想办法从北⽅偷渡，
⽽彭宛之所以在⼋⽉中旬仓促地利⽤丁盛及邓乐两⼈进⾏绑架计划，
就是因为她要赶着九⽉初跟她爹⼀起⾛。”说到这步重华讥诮地哼笑了
声，“不过万长⽂这次想逃⽐三⼗年前要难得多，九⽉初他派出去试⽔
的两个⼿下在丹东被边防抓了个正着，吓得万长⽂只能又躲回华北，
思来想去⾛投⽆路，不得不再次求助于鲨鱼——所以鲨鱼在⼊冬后#
⼆次越境，这次他肯冒险来到华北，是因为他知道万长⽂屈服的可能
性已经⾮常⼤了！”
从少⼥⾃邪教头领⼿中偷⾛⼈⾻头盔，到⽂物贩⼦陈元量的⼫体
被抛在垃圾场，再到步重华⼀枪击毙玛银于断桥下，最后彭宛仓促设
计绑架导致玩⽕⾃焚⾝死密室……这⼏桩看似没有多少联系的案件，
终于在此刻被联成⼀串，勾画出了罪恶深渊惊⼼动魄的⼀⾓。
它们背后隐藏的暗线不仅仅是万长⽂想偷渡、鲨鱼想要蓝⾦，更
是两⼤毒枭势⼒之间，以及新⽼两代⼈运毒⽅式之间的变⾰⽃法！
“我告诉鲨鱼我愿意帮他在华北建⽴秘密中转点，但他其实根本没
上钩。只要鲨鱼⼀旦跟万长⽂达成合作，他们会毫不留恋地⽴刻离
境，专案组根本不可能再拿出任何够分量的鱼饵来吸引鲨鱼滞留华
北！”步重华压低声⾳喝问：“你说这个把戏低级，我难道不知道它低
级吗？但现在资源有限、时间紧张，所有条件掣肘都已经摆在桌⾯上
了！除⾮我⼀路追着鲨鱼跟万长⽂跑出国境去，否则必须速战速决！”
“……”吴雩侧⾝坐着，⼀只⼿按着额⾓，半晌开⼜道：“不可能，
太冒进了。”
“我知道——”
“鲨鱼不是你们平时抓的那些毒贩拆家，⼀帮⼈开⼏⼗辆警车出
去，机关枪两梭⼦就能速战速决。时机不成熟就是时机不成熟，强⾏
催熟是致命的。”吴雩疲惫地摇了摇头，说：“如果是我，我会放弃整
个⾏动。”
步重华指向门外，“这话你去跟公安部说？”
吴雩嘴唇抿紧得像条直线，⽣冷毫⽆⾎⾊。
空⽓中仿佛充满了冰冷的尖刺，同时扎着他们俩的后背。半晌步
重华伸⼿覆盖在吴雩⼿背上，沉声道：“我知道你在想什么，但现在的
情况跟当年云滇不同。哪怕专案组把所有资源全部压上，我们也不可
能凭空变出时间，更别提以五年、⼗年为单位来慢慢放长线钓⼤鱼
了。”
吴雩⼀⾔不发。
“我们必须在他再次跟万长⽂接触上之前采取⾏动。”步重华掌⼼
新⽣了很多枪茧，触感粗糙但温热、坚实，就像此刻低沉的声线：“那
些成型的⼤毒枭基本没有敢跨进中国境内的，云滇⼴西是#⼀道坎，
四川贵州是#⼆道坎，跨过两湖进华北的更是千载难逢。如果说在边
境抓住⼀名毒枭的难度是百分之百，在华北那就是百分之⼀，这是地
理、⼈⼜、社会各种因素综合作⽤的结果。所以我们更不可能放弃这
次机会，不然追着他再跑出境吗？”
昏黄灯光下吴雩的五官格外深邃，半晌终于勾了勾唇⾓，尽管那
弧度短促⽽苍⽩：“你当真确定你已经完全取得鲨鱼的信任了？”
谁知步重华步重华抬起吴雩的脸，看着他低声反问：“我为什么要
完全取得他的信任？”
“……”
“鲨鱼那种毒枭不可能相信任何⼈，所以我不能在这上⾯浪费时
间。⾄今我所做的⼀切努⼒都是为了营造蓝⾦本⾝的存在，这样他可
以不相信我，他相信蓝⾦是真的就够了！”
吴雩从步重华掌⼼⾥抽出⼿，胳膊肘抵在双膝上，久久没有说
话。
步重华看着他青筋凸起的⼿背埋在凌乱的⿊发中，⼼⾥像是被烧
红了的钢针狠狠刺了⼀下，抬⼿想⽤⼒按住他削瘦的肩头，这时却听
见他紧绷⽽压抑的声⾳终于传了出来：“你分析得没错，计划本⾝也不
⽆道理……但我确定你们低估了⼀点。”
“什么？”
“鲨鱼本⼈。”
步重华⼿⼀顿。
就在这时他⼿机响了，短消息是⼀串⽹络加密号码，内容只有简
短的五个字：
【档案已录⼊】
深夜的⼿机荧光幽幽映在他们两⼈脸上，步重华将短信屏幕转向
吴雩，低声说：“专案组刚批准了这个计划 。”
吴雩没有吱声，他坐起⾝点了根烟，又伸⼿拿起床头柜上早已冷
却的残茶，似乎完全不感到丝毫苦涩，仰脖⼀饮⽽尽，然后才摇了摇
头。
“我在⾦三⾓见过不计其数的毒贩，鲨鱼是唯⼀⼀个当场撕下我这
⾝画⽪的⼈。”
步重华眉⾓⼀皱。
“他⽤枪顶着我头的那⼀瞬间，是我这么多年来最接近死亡的时
刻，⽽我之所以活下来不是因为本领⾼强，⽽是因为他犯了病。”吴雩
抬起满是⾎丝的眼⾓望着步重华：“同样的病他这辈⼦都不会再犯#⼆
次了，你知道当时发⽣了什么吗？”
#119章
尖锐的⽕警响彻⼤楼, 远处已经隐隐传来消防车声。酒店⼗六楼总
统客房内, ⼀名⿊西装、⽩衬⾐、腰间配⼀把M9⼿枪的年轻⼈攥着步
话机, 砰地推开门，房间⾥的⼗来个保镖都站了起来。
“消息⾛漏，警察快赶到了。”年轻⼈没看别⼈, 直直望向正慢条斯
理从窗前穿过⾝的男⼦，“抱歉Phillip先⽣，时间⾮常紧迫, 请您⽴刻
跟我来, 车正在楼下等我们。”
鲨鱼点头唔了声，⾛到他⾝边, 仿佛想起什么似地停住脚步：“对
了。”
“是。”
“你说，警⽅为了抓到我, 愿意付出多少代价呢？”
年轻⼈愣了下，似乎不明⽩他为什么会突然这么问, 但还是很平稳
地回答：“抓住Phillip先⽣是⼤功⼀件，应该可以加官进爵，所以我猜
对⽅会不计⼀切代价出动⼤量警⼒吧。”
鲨鱼点点头, 饶有兴味地重复：“不计⼀切代价。”
风中的消防警笛声越来越清晰, 他却像是完全不急，抬头眯起眼睛
望着空⽓，⽚刻冰蓝⾊眼底终于慢慢浮现出⼀丝遗憾的笑意：
“⼗⼆年啊，画师，连牺牲你这样传奇卧底的性命也在所不惜是
吗？”
年轻⼈瞳孔微缩。
下⼀瞬间, 他闪电般抬⼿探向后腰，但鲨鱼动作却⽐他更快，M9
枪⼜已经结结实实顶在了他太阳⽳上：“别、动。”
年轻⼈微蹙起眉：“我不知道您在说什么，您……”
他话⾳戛然⽽⽌，鲨鱼⼀⼿持枪，另⼀⼿探进了他敞开的西装外
套⾐襟，从内袋⾥摸出⼀个⼩⼩的信号发射装置，丢在地上⼀脚踩
碎，发出咔擦⼀声轻响。
“我从没怀疑过你，因为从头到尾只有你⼀⼈坚持我们当中混进了
警⽅的内应，如果不是你我根本不会往那⽅⾯想。不过也正是因为你
的坚持，我才那么相信你，以⾄于被你⼀步步诱进圈套，最终困进了
这栋楼。”鲨鱼把M9枪⼜顶在年轻⼈左侧太阳⽳，微笑道：“这⼿⼼理
战玩得太漂亮了，我现在回想起来，过去72个⼩时中你说过的每⼀句
话、每⼀个表情甚⾄每⼀个眼神，竟然都找不出丝毫破绽的地⽅。”
“……”
长久的僵持过后，年轻⼈的神情终于发⽣了⼀丝神奇的变化，原
本那总是带着三分笑意的柔和如潮⽔般退下了，露出了其下森寒冷峻
的嶙峋⽯滩，但语⽓还是很平静的：“所以您是从哪⾥发现不对的
呢？”
鲨鱼含义复杂地看着他：“——⼗分钟前，负三层车库，你为什么
要亲⾃下楼去打开L3区⾓落⾥那道暗门？”
年轻⼈闭上了眼睛。
“那么隐蔽狭窄的⼀道门，不是留给你那些警察同事的吧。”鲨鱼
略微向前倾⾝，贴在他右⽿边，轻轻道：“看来今天急欲从警⽅天罗地
⽹中脱⾝的不仅我⼀个，是不是？”
“车已经准备好了⽼板。”⼀名保镖接了个电话，上前低声汇报。
鲨鱼点点头，站直凝视着年轻⼈在光影交界中丝毫不动的⾯
孔：“永别了，画师。”
⼦弹喀拉上膛。
⼈在临死前可能会产⽣很多反应，⾦婚爱侣劳燕分飞，⾄亲⽗母
放弃⾻⾁，铁⾻英雄软弱哭泣，猥琐⼩⼈挺⾝直⽴。但画师什么反应
都没有。他阖拢的眼⽪似乎紧了⼀瞬，但那真的仅仅只是⼀瞬，然后
便放松了，微微睁开眼睛，低垂视线望着⾝前的虚空。
“……”
时间静⽌⼀瞬，鲨鱼突然放下了枪。
“我不想看到你在我⾯前死去的情景。”他扭头吩咐⼿下：“我⾛以
后杀了他。”
“是！”
“我希望⾃⼰脑海中你最后的印象是美好完整的。”鲨鱼温和地看
着年轻⼈，说：“再见，画师。”
年轻⼈没有回答。
鲨鱼收起枪，擦肩⽽过⾛向门⼜，⼗来名保镖匆匆尾随⽽出，杂
乱的脚步转瞬消失在了⾛廊远处。
房门被砰地关上，房间⾥只剩下三名荷枪实弹的⼿下从不同⽅向
指着他，⼦弹同时上膛。就在那瞬间，年轻⼈本能地向后退了半步，
扭头瞥见紧闭的房门把⼿上挂着什么——
那是⼀条酒店⽩⽑⼱。
所有动作都发⽣在这⼀秒：
远⽅警笛随风⽽⾄，三⼈同时扣下了扳机；⼦弹出膛⼀瞬间，年
轻⼈已闪电般抽出⽑⼱，同时⼀脚重踹⾯前茶⼏，沉重的玻璃茶⼏凌
空呼啸飞起，被三颗⼦弹打得粉碎！
千万玻璃爆开，漫天碎⽚飞瀑。尖叫嘶吼与⼦弹砰砰交织在⼀
起，下⼀秒，年轻⼈如厉⿁般冲破半空玻璃瀑布，缠在他双⼿间的⽑
⼱已化为绞索，落地瞬间绞飞了⾯前保镖的⼿枪！
砰哐！⼿枪砸墙⾛⽕，⼦弹打穿了⼀整⾯落地窗。
砰砰砰砰⼦弹乱飞，年轻⼈⽤⽑⼱绞着那保镖的脖颈，死死挡在
⾃⼰⾝前，⾁盾眨眼间被另外两⼈打成了⾎筛⼦！
鲨鱼脚步蓦然⼀顿。
“怎么了⽼板？”
“……”鲨鱼似乎感觉到什么，站在酒店⼤楼前难以置信地抬起
头，眼睁睁望着⼗六层上的那座玻璃窗陡然爆裂——
铅灰⾊天空下，那年轻⼈探⾝站上窗台，低下头来与他对视，森
⽩侧颊上蜿蜒的鲜⾎被狂风⼀卷⽽散。
鲨鱼的瞳孔陡然扩⼤了。
“保护⽼板！”“快快快！”“快上车！”“快⾛！！”……
⼈群的惊叫、纷乱的脚步、迫近的警笛和红蓝闪光都在那⼀刻被
绞碎推远，在风中化作静默的背景。
年轻⼈抬起满是鲜⾎的左⼿抽掉领带，松开衬⾐领⼜两颗纽扣，
随即握紧枪柄，在众⼈恐惧的注视中⼀跃⽽下！
——那是鲨鱼有⽣以来最接近死亡的⼀天，也是最清晰感受到恐
惧⼆字的⼀刻。
从那天起，他再也不会⽤枪指着对⼿的头，却把扳机留给别⼈来
扣。就像他永远不会忘记那从天⽽降的战神，裹挟着寒风利刃直逼⾃
⼰眼前，记忆将对视的那⼀幕永远凝固，直到很久以后都清晰得仿佛
昨天。
那将是他这辈⼦最后⼀次犯相同的错误。
……
咚咚咚！咚咚咚！
江停提着两个塑料袋推开⽀队长办公室门：“吴雩你……哟，你怎
么了！”
稀⾥哗啦⼏声响，只见吴雩从办公桌后蓦然惊醒，触电般站起
⾝，⼀⼿本能地探进怀⾥，紧接着定睛只见是江停，才松了⼜⽓坐回
去。
江停哑然失笑：“你没事吧？”
“……没事。”吴雩⽤掌根揉了揉满是⾎丝的眼睛，含糊不清
说：“刚睡过去了，做了个梦。”
“什么梦？”
“跳楼。”
“总是梦见从⾼处跌下可能说明⼼脏冠状动脉有点问题。”江停拉
开⽀队长办公桌后的椅⼦坐下，从塑料袋中拿出两个⾷盒，⼀个放在
⾃⼰⾯前，⼀个放在吴雩⾯前：“不过我还是好奇，你这个⼈形⾃⾛跳
楼机竟然也会做噩梦跳楼？难道不是⼋楼⾼度⼀跃⽽下吗？”
“⼋楼⾼度⼀跃⽽下的那是蜘蛛侠。”吴雩在江停揶揄的⽬光中⾃
嘲道，“在楼层中没有障碍物的情况下，三楼掉下来我就有可能摔成⽩
痴，四楼以上死亡率接近百分之百。但如果下落每⼗⽶就有⼀次柔性
缓冲，那⼗六层以下还有⼀成存活可能性，⼗六层往上纯粹是听天由
命，基本活不了。”
江停不由笑起来，吴雩打开⾷盒⼀看：“怎么你陪我⼀起吃⽶
糊？”
只见桌上两盒午餐都是由蔬菜和虾⾁打成的糊状物，⽓味其实还
⾏，但卖相着实恶⼼。吴雩最近已经只能吃下这玩意了，任何固体需
要咀嚼的东西对他来说都是味同嚼蜡，那种丝毫没有任何滋味的机械
性吞咽⾏为会刺激咽喉产⽣呕吐反应，实在是⼀种受罪。
“你想多了，”江停微笑着舀起⼀勺蔬菜虾⾁糊：“我只是刚好有颗
智齿发炎了⽽已。”
吴雩收回⽬光，低声说：“谢谢。”
“你我之间有什么好谢的。”
江停把他带来的⾯包撕成⼩块，正吃了两⼜，突然门又被咚咚敲
了两下，⼩桂法医抱着⼀叠⼫检报告探进头：“哟，吃饭呢，在吃什么
好东……卧槽！”
“看什么看，这是你吴⽀队的减肥餐。”江停放下⾯包擦了擦⼿，
含笑瞅了⼩桂法医⼀眼：“你胖了啊。”
⼩桂法医⼀句“什么减肥餐这么恶⼼”还没出⼜，紧接着就被江副
教授的核弹级攻击震惊了：“我不是，我没有……”
“我上次见你时腰围75臀围82，现在上下都直逼85了，胖了好⼏⽄
吧。”江停向“减肥餐”⼀扬眉：“要不跟我们⼀起尝尝？”
哗哗两声⽜⽪纸袋响，⼩桂法医⼀⼿挡前⼀⼿挡后，满脸羞愤强
调：“我，我只是穿了蔡麟他妈给咱队织的秋裤罢了！”
从恭州到建宁，从建宁到津海，江停再次⽤实⼒证明了为什么江
副教授不记仇，因为有仇当场就报了。他悠然颔⾸不语，从⼩桂法医
⼿⾥抽出⽜⽪纸袋：“这是什么，技侦现勘报告？”
“是彭宛被害⼀案的详细现勘理化分析结果。”⼩桂法医吸着肚⼦
憋着⽓，试图让他的腰围视觉效果返回75，瓮声瓮⽓地说：“因为⼩吴
跟市局提出了有关视频声⾳对⽐的新观点嘛，所以耿主任同意把⼀部
分资料传给咱们，特地叮嘱了我说是⾼度机密，叫我务必亲⾃交给吴
⽀队长，中间不能假⼿他⼈。”
江停和吴雩两⼈动作同时顿住，对视⼀眼。
看来耿主任很清楚其中利害，他也知道在彭宛⼀案中，内部有⼈
是不⼲净的。
吴雩接过资料翻看⽚刻，内容并没有太多特别的，他们在市局那
天已经基本都看过了。技侦查过了每⼀⼨地板缝，确定彭宛的死亡时
间在密室开启左右不超过⼗分钟，与绑匪打开步重华的⼿机使信号与
基站交换的时间基本吻合——当然吻合，先头搜救⼈员赶到密室现场
差不多也就花了⼗分钟⽽已。满满当当⼏⼗页纸⾥⼤部分都是利⽤各
种⼯具、各种⼿段从外部杀⼈的推测，现在已经基本没什么⽤了。
指纹、脚印等⽣物检材的提取并不乐观，主要是因为救援⼈员闯
⼊、医院急救车赶到，不可避免对现场进⾏了极⼤的破坏。吴雩聚精
会神往后翻到底，看不出什么，只得摇摇头，把⽂件⼀合：“先存放
在……”
“等等。”站在他⾝侧的江停突然伸⼿，按住了其中⼀页。
“怎么？”
“……”江停拿起那张理化报告，喃喃道：“⼫体的⼀撮头发末梢⾥
发现了少量氧化锌？”
⼫体⽣物检样发现了⽆数种化学元素，毕竟⼀周没洗头洗澡，又
在密室⾥到处蹭，理化检验结果⾥的化学式写了整整半页纸。指望刑
侦⼈员突然变⾝化学家是不可能的，因此现勘只会把有毒物质特别标
注出来，⽇常⽣活中普遍接触的化学物质——⽐⽅说⼜红、粉底、⾹
⽔、护发素残留等等，基本也就列了个⼤概。
⽽氧化锌本⾝，也是⽇常⽣活中特别常见的化学元素之⼀，⽪
炎、过敏、烫伤、擦伤甚⾄蚊⼦咬伤都能⽤，家家户户都备着氧化锌
软膏。因此江停猛然⼀提，⼩桂法医差点都没反应过来。
“哦，那个呀。”⼩桂法医以为江停不知道氧化锌是什么：“可能是
被蚊⼦咬了或起痱⼦擦的药膏，或者是贪便宜买了三⽆微商⾯膜。那
玩意会掺⼊氧化锌颗粒与⽪肤摩擦，起到去⾓质和遮挡瑕疵的效果，
这样看上去能使⽪肤上的⿊头不明显，但其实会加重闭合性粉刺。彭
宛的经济状况不佳，估计也是经常⽤这种微商产品，⼫表残留⼀点也
不奇怪。”
江停点点头，突然问：“⾯膜残留能留⼀周吗？”
“啊？”
“彭宛从绑架到被害共经历了⼀周，七天后发尾取样却仍然验出了
氧化锌，如果她不是⽤烫伤膏做了⾯霜，那⼤概是⽤痱⼦药做了个发
膜吧。”
“！”
⼩桂法医当场如梦初醒，只见江停把理化报告往桌上⼀丢，
问：“被害⼈⾐物还在吗？”
“啊，在在在！”
“上⾐拿去再做个检验，看能否从⾎迹中验出淀粉、⾷⽤⾊素、羟
基苯甲酸甲酯和⽔斑防⽌液。”江停说：“教你个⽣活⼩窍门，氧化锌
不仅可以做⾯膜，还是电影⼯业以及万圣节庆典⾥最常见的组成原料
之⼀——道具⾎。”
⼩桂法医瞪⼤眼睛，⼼悦诚服地⽐了个OK的⼿势：“是！”然后⼀
溜烟地跑了。
吴雩坐在办公桌后，右⼿拿勺⼦左⼿⽐⼤拇指，维持着这个姿
势：“我只有⼀个疑问。”
“是的，没错。”江停彬彬有礼地回答，“是受了你那天在耿主任办
公室⾥对彭宛可能被⼈诱骗这条思路的启发。”
“不，我是想问……”吴雩指指门外⼩桂法医跑⾛的⽅向，“他腰围
⽬测76.5到78之间，跟85也差太远了吧？”
办公室⾥⼀⽚安静，只见江停端起减肥餐，微笑着眨了下眼睛。
“四舍五⼊嘛，不要那么较真。”
#120章
“经技侦再次理化检验分析结果显⽰, ⼋⼆⼋绑架杀⼈案被害者彭
宛部分头发、上⾐⾐领、袖⼜部位都沾有⽟⽶淀粉、⾷⽤⾊素、氧化
锌和羟基苯甲酸甲酯等成分, 也就是道具⾎。这种⾎浆是上世纪70年代
专门为电影效果⽽发明的, 以⽟⽶淀粉作为基底，⽤氧化锌作为乳化
剂，羟基苯甲酸甲酯为防腐剂, 再⽤蓝、黄⾊素调整细微⾊差，⽐⼀般
市⾯上卖的假⾎浆更加逼真精巧，即便是近距离观察也很难⼀眼看出
真假。”
哗啦⼀声纸响, ⼩桂法医把分析报告提到吴雩眼前晃了晃。
港⼜区密室杀⼈仓库⾥, 理化员正拿着⼿电筒蹲在地上提取检材，
吴雩⼿⾥接过那张分析报告看了⽚刻, 抬头与江停对视了⼀眼。
“吴⽀队！”这时理化员起⾝⼤步⾛来：“初步检验出结果了，您
看！”
吴雩回过头。
彭宛死后⼫体形成的位置上, 粉笔新画出了⼀圈⾎流形状的线条，
位置⼤概在⼫体侧躺时的脖颈咽喉边, 那是道具⾎曾经留下的痕迹，不
过⾊素已经被凶⼿清理掉了，只留下痕量的化学成分, 供技侦检测出当
时道具⾎所流淌的范围。
“……她不会是……”⼩桂法医难以置信道：“她不会是想假造凶杀
现场吧？”
“如果彭宛觉得她仅⽤假装昏迷和⼀瓶⼈造⾎浆就能造出凶杀现
场, 那她智商应该不超过80。”江停半跪在那粉笔划出的⾎迹轮廓边，
扭头看向吴雩：“你的推测是对的，她确实被凶⼿欺骗了。”
吴雩点点头，“凶⼿给了她造假的信⼼。”
“信⼼？”⼩桂法医满⼼疑惑，“什么信⼼？”
“装死构陷。”
“啊？！”
江停和吴雩都没说话, ⼩桂法医仿佛听见了⾃⼰从业这么多年来最
荒谬的笑话，忍不住来回直瞅他俩：“可是⼫检，解剖，遗体辨
认……”
“如果⼫体丢了呢？”
⼩桂法医⼀愣，⼼说丢了？
“——‘我们之所以能抢在警⽅前⾯赶到河滩，枪杀丁盛邓乐两名
绑匪，然后再把你救出来带⾛，是因为我们本⾝就来⾃警⽅内部，丁
盛刚才打110⾃⾸时我们就守在电话边上。我们跟万长⽂合作已经很多
年了，会把你跟你⼉⼦送去万长⽂那，但在那之前你⽗亲需要你完成
⼀件任务来证明⾃⼰——装死构陷⼀名警察。’”
吴雩在⼩桂法医诧异的⽬光中顿了顿。
“‘当我们派⼈闯进密室的时候，⿊暗中会⾮常混乱，你只需要往
⾃⼰脖⼦上倒这袋⼈造⾎，我们就能当⽬睹你死亡的官⽅证⼈。警⽅
发现死者后是不会⽴刻触碰⼫体的，⽽是会在#⼀时间固定现场、拍
照留证，然后封闭在裹⼫袋⾥送上法医车。⼀旦上了车我们就会派⼈
把你送去你⽗亲那，之后的事情就不⽤你管了，我们会在津海市公安
局内部安排好这⼀切的。’”
“可是，可是这么拙劣的谎⾔……”⼩桂法医还是很疑惑，“彭宛稍
微有点智商都不能信啊，她怎么可能真的……”
“这确实是⾮常拙劣的谎⾔，只除了两点。”吴雩沉声说：“⾸先，
彭宛是在差点被绑匪撕票，被逼⽆奈之下将绑架案真相对丁盛和盘托
出，然后被⼈拿⼑顶着跪在地上等警察过来⾃⾸的时候被救的。当丁
盛打110的那⼀刻，她知道⾃⼰所有⼼⾎、所有努⼒、所有对未来美好
⽣活的疯狂渴望都灰飞烟灭了，等待她的是家离⼦散以及锒铛⼊狱。
她当时很可能悔恨得还不如去死。”
“——但是，”吴雩话锋⼀转：“就在彭宛极度绝望，等待⾃⼰被戴
上⼿铐押上警车的当⼜，突然有⼈神兵天降救了她，⼲净利落地枪杀
了绑匪，还⾃称是万长⽂派来带她奔向梦寐以求新⽣活的——五千万
巨奖当头砸下，这时还能保持清醒判断⼒的⼈凤⽑麟⾓，彭宛只是个
⾛投⽆路的普通犯罪新⼿，她毫⽆疑问地⽴刻选择相信是正常反应。”
⼩桂法医从难以置信中回过神来，把⾃⼰代⼊到当时穷途末路的
彭宛⾝上，所有质疑竟然哑⼜⽆⾔。
“……那，”他思索了半天，忍不住问：“你刚才说⾸先，那其次
呢？”
——其次是什么？
吴雩张了张⼜，但又闭上了，望着⾯前的空⽓没有吭声，江停也
聚精会神地翻看着勘察报告没有说话。
“吴雩？⼩吴队？”⼩桂法医莫名其妙地挥挥⼿。
理化员都在远处忙活，周围这⼀⼩⽚空地只有他们三个⼈，地上
粉笔划出的⼈形惨烈狰狞，墙⾓砖缝中的鲜⾎已经化作了暗红⼲涸的
痕迹。
吴雩终于动了动，略微偏过脸，浓密睫⽑下的眼梢似乎闪烁着⼀
点奇异的寒光，映在⼩桂法医瞳孔中。
但他的话⾳却是沉凝⽽和缓的：“——其次，他们并没有对彭宛撒
谎。”
“他们确实是警察。”
·
半⼩时后，回公安局路上。
“——彭宛以为那是考验，凶⼿却是来真的。”江停⼀⼿扶着⽅向
盘⼀⼿摸出烟盒，⽰意吴雩抽了根点上，⾃⼰也摸出⼀根咬在⽛齿
间，“所以当她进⼊密室的时候怀⾥藏着少量⾷物，误打误撞让三岁的
陶泽活了下来，但也因为这点让步重华产⽣了怀疑，两⼈在密室中争
执扭打，导致她⽛齿和指甲缝间留下步重华的DNA，正好顺利栽赃成
功。”
南城分局的地理位置决定了不管什么时候回去都会堵车，⼤街上
熙熙攘攘，到处都是哔哔鸣笛声。寒风卷着枯叶穿过⼈⾏天桥和变换
的交通灯，才刚下午两点天就⾮常暗了，铅灰云层重重笼罩在这座巨
⼤都市的上空，仿佛酝酿着今年⼊冬以来的#⼀场⼤雪。
“救援⼈员赶到破门的时候估计她已经晕了，就算没晕也会以为是
事先安排好的‘⽬击证⼈’来了，不会发出声⾳导致计划败露。”江停略
微偏过头，让吴雩探⾝给⾃⼰打上⽕，“但有⼀点疑惑我想不通。”
“怎么？”
“凶⼿怎么确定顶缸的⼀定是步重华呢？”
的确，如果顶缸的是吴雩，步重华不会被撤职，宋平也不需要避
嫌，那么凶⼿就会⾯临铺天盖地扫荡式的侦查⼒量，这显然是违背设
计初衷的。费那么⼤劲搞出密室杀⼈这出戏，就算不能完全达到预期
效果，也起码要达成关键⽬的，否则对凶⼿来说未免亏本得太厉害。
“你换⼀个思路就明⽩了。”吴雩向窗外⼀磕烟灰，淡淡道：“也许
对⽅并不需要确定顶缸的是谁，对他来说谁来当凶⼿都⽆所谓。能把
宋平步重华拖下⽔最好，不⾏的话退⽽求其次，把我弄出警队也能达
成⽬标。”
江停意外道：“你跟步重华有共同的敌⼈？”
“有。”
江停微怔。
“开始我也以为没有，但那天晚上我见到步重华的时候，他告诉我
鲨鱼已经跟万长⽂接触过⼀次了，这次潜⼊华北是为了跟万长⽂达成
最终合作，也就是将蓝⾦的出货渠道放到马⾥亚纳海沟上去。”吴雩呼
出⼀⼜烟，在⾹烟袅袅中看向江停：“谁掌握了蓝⾦的出货量，就间接
掌握了全球范围内的合成毒品定价，这是⽐⾦矿还巨⼤的⼀笔财富，
对马⾥亚纳海沟⽹站的再次崛起来说⾮常关键——对竞争⽹站来说也
⾮常关键。⽽马⾥亚纳海沟在东南亚的唯⼀竞争对⼿你知道是谁吗？”
暗⽹对江停来说确实是另⼀个领域，但他还是⽴刻反应过
来：“——茶马古道？”
“对，这个名不见经传的⼩⽹站被马⾥亚纳海沟挤兑得倒闭了好⼏
年，直到⼀年前海沟下线，茶马古道才突然死灰复燃，没⼏个⽉就膨
胀成了东南亚#⼀暗⽹电商。”吴雩讥诮地摇了摇头：“我个⼈猜测茶
马古道的创办者⼀定也⾮常想跟万长⽂达成合作，奈何鲨鱼抢先⼀
步，绑⾛了秦川这张王牌。等茶马古道反应过来的时候，已经⽆法再
从茫茫⼈海中找出万长⽂了，能找到的只有万长⽂的⼥⼉和外孙，也
就是彭宛和她三岁的⼉⼦陶泽。”
哔哔！
江停⼀脚踩下刹车，⼤G在摩擦声中停在路边，⾝侧⼏辆车鸣笛
扬长⽽去。
“……”车厢⾥空⽓仿佛凝固了似的，江停侧脸在暗蓝光影中有种
苍冰般的质地，半晌低声问：“你想告诉我茶马古道是警⽅内部的
⼈？”
吴雩说：“我不确定，但如果这样猜测我们就能解释很多事情。⾸
先，警⽅内部的⼈就算要构陷步重华，也有很多其他办法可以采⽤，
不⼀定⾮要死盯着彭宛。就算她是步家灭门惨案凶⼿的⼥⼉，具备让
步重华报复杀⼈的动机，但把她从丁盛邓乐两⼈⼿⾥救出来真的成本
太⾼、风险太⼤了，除⾮彭宛对他们的价值并不仅仅是个构陷⼯具。
其次，步重华当时已经跟鲨鱼达成合作，介绍了很多蓝⾦拆家给马⾥
亚纳海沟，这种情况对茶马古道来说是必须⽴刻阻⽌的。否则津海市
公安局⼀把⼿的养⼦，能给鲨鱼带去的利益难以想象，如果真帮鲨鱼
在华北建⽴了物流中转站可怎么办？茶马古道在东南亚的垄断地位不
就⽴刻⼟崩⽡解了？”
“但这跟你有什么关系？”江停皱眉道：“茶马古道为什么想把你也
给栽赃上，仅仅是为了报复⼗年前⼤兴县的那起运毒案？说不通啊。”
确实说不通，毒贩报复缉毒警那也是分地⽅的，这是华北又不是
⾦三⾓，毒贩⼗年隐忍⼀朝复仇这种戏码还不如做梦⽐较快。
“我知道。”吴雩靠在座椅上沙哑道，他紧闭的眼⽪在淡蓝⾊烟雾
中朦胧不清，只见眼圈下⼀⽚憔悴的青影，半晌才睁开眼睛摇摇
头：“但我总觉得，茶马古道露出马脚的并不仅仅是⼗年前那个运毒
案，可能在过去我曾经跟他们接触过，或者对⽅认为我已经知道了什
么，只是……只是我⾃⼰还没意识到。”
——这吊诡又微妙的直觉到底从何⽽来？
它是从过去的哪⼀件事情、哪⼀幕画⾯上，如蛛丝马迹般残存在
吴雩脑海深处的呢？
江停⼏不可闻地叹了⼜⽓，从吴雩⼿中抽⾛那根快燃到⼿指的烟
头，降下车窗准确投进了路边的垃圾桶，然后发动了⼤G。
“⼈的记忆是分层次的，⼀时半刻没有线索也不要着急，不过我倾
向于相信你。”⼤G在阴沉天幕下驶过⼗字路⼜，打灯右转开进南城分
局的门，江停把车停在刑侦⽀队灰⾊的⼤楼下，说：“待会我会给严峫
打个电话，让他从此尽量跟专案组保持距离，⾄少在排查出内⿁之
前，暂时不要跟宋局之外的其他领导联系了，否则对步重华太危险。”
吴雩低头唔了声。
他们两⼈都下了车，津海是真正要⼊冬了，北风钻进脖⼦⾥冷得
刺⾻。吴雩⾥⾯是⽩衬⾐⿊长裤，外套⼀件⿊⾊夹棉的冲锋夹克，双
⼿戴着⿊⾊⽪⼿套，整个⼈显得⾮常精悍利落；江停则穿着⽺绒衫和
⼤⾐，脖⼦上挂着深灰⾊围⼱，双⼿插在⼜袋⾥往⼤楼⾥⾛，⼀边回
头对⾝后的吴雩道：“你得增重点⼉，不然你这脸上线条⼀收，整个感
觉都不对了。”
“⼀般⼈谁像你看那么细。”吴雩低头⼤步踏上⼤楼正门前的台
阶，说：“我那天问过医⽣了，暂时不会影响嗅觉，现在的关键
是……”
他的脚步突然顿住，直勾勾望向前⽅。
那瞬间江停也感觉到了什么，慢慢地、⼀⼨⼀⼨地回过头。
前⽅⼤楼门⾥正出来⼀⾏⼈，王九龄等⼏位主任都跟着许祖新，
⽽许祖新正笑呵呵拍着⼀名头发花⽩⽼专家的背：“⾟苦⽼张教授还特
地跑⼀趟，这个系统优化的跟进⼯作就……哎，⼩吴你俩回来啦？来
给你介绍⼀下！”
吴雩瞳孔微微颤抖，空⽓仿佛凝结住了，但许祖新毫⽆觉察：
“这位张志兴教授是公⼤退休导师，我们市局借来的⽼⼀辈著名⽹
络专家，之前你们学习的暗⽹流量监测论⽂就是⼈家写的！厉害吧？
——张教授你看，这是我们分局刑侦⽀队长吴雩，就是年纪轻些，你
叫他⼩吴就⾏……”
吴雩下意识倒退半步，⼿臂⼀紧，被江停抓住了。
“张教授，”江停微微喘息道。
张志兴僵⽴在原地，脸上⼀⽚空⽩。他看着⼏步以外的吴雩，看
着那张陌⽣⽽熟悉的脸，脑⼦⾥⼀阵阵发晕；然后他把视线挪向同样
说不出话的江停，这两⼈并肩⽽⽴的情景仿佛唤起了某些久远的、似
曾相识的⽚段，轰然⼀下当头砸来。
“……你……”他直直地瞪着吴雩，满是皱纹的嘴⾓茫然开
合，“你……是……”
“啊对了，⼩江是公⼤毕业的嘛！”许祖新⼀拍脑门：“瞧我这记
性，难道⼩江以前是张⽼的⾼徒？”
许局兴致勃勃来回打量他俩，⽬光顺着张志兴恍惚的视线，望见
了吴雩冰冷苍⽩的脸，终于嗅到了空⽓中⼀丝丝诡谲的味道，愣住
了：
“你们，你们这是……”
“您不认识他了吗教授？”江停每个字都⾃然平静，尾⾳却如同⼸
弦绷紧到极致：“他在您那⼉上过⼀年选修课呢，这么多年过去您忘记
了吗？”
“……”张志兴闭上眼睛，复又睁开，仿佛深陷在噩梦中似的，终
于竭尽全⼒挤出⼀个字：“……解……”
吴雩全⾝发抖，说不出话。
“……解⾏，”张志兴喃喃道，“你是解⾏。”
吴雩挣脱江停筋⾻突起的⼿，神经质般退后半步，但紧接着张志
兴被这个动作刺激到了。他从⽬瞪⼜呆的许局⾝边上前⼀步，然后又
踉跄两步，虚空中那根看不见的导⽕索终于燃到了尽头——
“回来！你回来！！”张志兴扑上去⼀把抓住了猝然掉头的吴雩，
声嘶⼒竭：“你别⾛！你回来告诉我！！”
许祖新王九龄等⼈都彻底惊呆了。
“教授，教授您先冷静⼀下。”江停⼤步上前试图分开这两⼈：“教
授我们先进去找个地⽅……”
“我⼉⼦是怎么死的？你跟调查组是怎么说的？”张志兴充⽿不
闻，死死抓着吴雩的⼿臂：“他跳楼⾃杀那天到底发⽣了什么，你告诉
我！告诉我！！——”
#121章
“我知道许局, 没事不⽤谢, 也⿇烦您了……张教授和吴⽀队情绪都
⽐较平稳, 我会及时安抚的，回头有事再联系吧。”
江停挂断电话，摆⼿⽰意不远处踌躇不定的服务员不⽤续⽔, 然后
转⾝推开了包间门。
这是⼀间⾼档茶室，隐私保密性⾮常好，厚厚的门⼀关便隔绝了
外⾯所有动静。刚才在分局门⼜差点闹出骚动的两⼈分坐在⽊桌两端,
张志兴死死盯着吴雩, 眼神中充满了茫然、紧张和难以置信；吴雩却在
他的瞪视中低着头，完全看不清浓密眼睫下的丝毫神情。
他⾯前的普洱茶⼀⼜没动, 弧度紧绷的肩上搭着外套，戴着⿊⾊⽪
⼿套的双⼿交叠在⼤腿上, 在窗外冬季的淡漠天光下，就像是沉浸暗蓝
阴影中⼀尊冰冷的⽯像。
茶室⾥安静得连呼吸声都听得见, 江停沉吟⽚刻，拉开⼩四⽅桌另
⼀侧的椅⼦坐下，续了杯茶递给张志兴：“教授。”
茶杯与桌⾯碰撞叮⼀声轻响, 张志兴仿佛被惊醒⼀般, 终于盯着吴
雩挤出⼏个字：“张博明跳楼那天你去找过他，是不是？”
吴雩侧颊抽动了⼀下。
“你为什么要去找他？你找他说了什么？那天到底发⽣了什么
事？！”
“……”
吴雩⼀⾔不发，江停咳了声，语调⼗分和缓：“——教授您先别
急。不论他对调查组说了什么，调查组对家属肯定也得有个说法, 您这
边得到的情况是怎么样的？”
江停到底是恭州市局场⾯上周展转圜过的⼈，处理这种场合的⼿
段⽐吴雩⾼明多了。张志兴视线蓦然转向江停，浑浊的眼珠⾥阴晴不
定，似乎内⼼也在激烈挣扎他到底是站在哪⼀⽅的，良久才沙哑
道：“他们什么都不肯告诉我，只说张博明是因为‘画师’伤重不治，没
有抢救回来，在强烈的幸存者负罪⾃杀倾向下跳楼的。”
幸存者负罪⾃杀倾向是创伤后应激综合征的⼀种，现实中因此⾃
杀的案例确实不少，但张博明清清楚楚知道画师并没有死，因此这个
理由显然是调查组在敷衍他⽗亲。
“……我并不相信，”张志兴⼀只⼿紧紧握着茶杯，似乎凭借这个
动作才能勉强克制住情绪：“所以后来我私下找⼈打听过，才知道那天
解⾏去过我⼉⼦的病房，他……”
“谁告诉您的？” 江停突然打断道。
张志兴迟疑⽚刻，才说：“是……是林炡。”
——林炡。
江停瞥向吴雩，只见阴影处吴雩眉梢也微微⼀跳。
“……所以那天林炡也去找过张博明？”江停皱眉转向张志兴问。
张志兴说：“对，林炡去找我⼉⼦签⼀些⾏动结束后特情⼩组的解
散⽂件，他见当时张博明情绪低落，于是就问发⽣了什么，张博明说
解⾏刚来过病房，半⼩时前才⾛……”
“解⾏独⾃来找你？”林炡拉了张椅⼦在病床前坐下，诧异道：“这
真是稀客，连冯厅去探望他都吃了闭门羹。——他已经恢复到能独⾃
⾛路了吗？”
云滇省医院单⼈病房拉着厚厚的窗帘，空⽓中漂浮着医院特有的
药⽔味道。⼀道⾝影坐在床沿，弯腰把脸埋在掌⼼⾥，久久没有任何
动作，在地⾯上投下凝固的阴影。
“你怎么了？”林炡感觉不对劲起来：“你没事吧？刚才难道你们
——”
张博明喑哑的声⾳从掌⼼中传出来：“……你觉得他恨我么？”
“解⾏？恨你？”
林炡的#⼀反应是怀疑⾃⼰听错了，但紧接着冰凉的惊疑蓦然涌
上⼼头：“没理由啊，这话是从何说起？”
张博明⼀声声模糊不清地笑起来，那尾⾳⾥充满了⽆可奈何的悲
凉，就像粗糙的沙砾揉过⾎⾁伤⼜，半晌终于抬起了满是⾎丝的眼
睛。
“你知道吗林炡？我从来没有像现在这样后悔过，我从来没有像现
在这样……知道⾃⼰有多虚伪，有多⽆能。”
林炡惊疑不定地望着他。
“如果我当年从没见过他就好了。”张博明望着空⽓中缓缓悬浮的
灰尘，声⾳轻得像是梦呓：“如果我从没在那个时间出现在那个地点，
如果他这辈⼦都不曾碰见过我……就好了。”
茶杯中袅袅上升的热汽消散在空⽓中，江停收回视线，思忖⽚刻
问：“就这些内容？”
张志兴艰难地点点头，颈⾻每挪动⼀⼨都发出衰⽼⽣锈的咯吱声
响：“就这些，林炡说随后张博明就岔开了话题，他也没敢再多问，只
当是画师因为卧底这些年九死⼀⽣的经历，对当初带他进这⼀⾏的我
⼉⼦产⽣了怨恨情绪。”
说到这⾥张志兴视线投向吴雩，江停又咳⼀声打断了：“那之后
呢？”
“……之后？”张志兴苦笑⼀声，“之后他说我⼉⼦情绪很快稳定下
来，主动要求处理了⼀部分⽂件⼿续，⼤概四⼗分钟左右林炡就离开
了病房。当时我正好提着晚饭去医院探视，跟林炡打了个照⾯，他说
他要赶紧回办公室把张博明签完字的⽂件落实好，我们就没多聊。”
吴雩纹丝未动，但搁在⼤腿上的⼿指却轻轻颤了下，只有江停视
线余光瞥见了这个细节。
但他⾯上没有反应，还是问张志兴：“您见到张博明的时候他情绪
正常吗？”
“总体都正常，我⼤概待了⼆⼗分钟吧。”张志兴低下头⽤⼒吸了
⼜⽓，有点哽咽：“他说他吃了护⼠开的药，有点犯困，想睡⼀觉醒来
再吃东西……所以我把晚饭放下就先⾛了。我没想到仅仅⼀个半⼩时
后……仅仅⼀个半⼩时后……”
想睡⼀觉醒来再吃饭，这看上去怎么也不像⼀个半⼩时后就要⾃
杀的⼈——但问题是张博明当时还会不会对他⽗亲说真话，这点确实
有待商榷。
江停向后轻轻靠在酸枝⽊椅背上，沉吟半晌，才缓缓道：“我对这
位林警官了解不多……不过他对您透露的话听起来，倒像是隐藏了不
少内容似的。”
“——林炡更多话都对调查组说了。”这时吴雩毫⽆预兆地开了
⼜，定定望着⿊酸枝⽊桌⾯细腻的纹理，不知道这话是对江停还是对
张志兴：“林炡告诉冯厅，我对张博明怨恨情绪⾮常⼤，可能涉嫌在⾔
语上逼迫张博明⾃杀谢罪，甚⾄可能具备激情作案的动机。冯厅建议
林炡不要把这种毫⽆根据的话告诉调查组，或者等我通过了⼼理评
估、确定精神恢复之后再说，但林炡没有听他的意见。”
不仅张志兴，连江停都⼀愣，只见吴雩毫⽆笑意地勾了下唇⾓。
“后来上⾯针对张博明跳楼⼀案成⽴了调查组，但因为我们当时住
院的⾼度机密性，医院顶楼以下三层是没有监控的。没⼈能重现当时
的场景，甚⾄连准确⽬击当时情景的医⽣护⼠都找不到，在这种情况
下只能依靠调查⼈员⾃⼰的判断。林炡是最早向调查组提出我可能涉
嫌激情杀害张博明的⼈。”
张志兴完全没想到还有这⼀出，愕然道：“他可不是这么跟我说
的……”
“我没有杀你⼉⼦。”吴雩站起⾝，视线向下望着张志兴：“那天我
确实去找过他，但该说的我都对调查组说过了。林炡对我的指控那么
严重，调查组的讯问⼒度⽐您现在强⽆数倍，如果我⼼⾥真的有⿁，
现在根本就不会站在这⾥。”
张志兴张⼤眼瞪着他：“你……”
“我同意张博明虚伪⽆能这四个字的⾃我评价，也恨不得从来没有
遇见过他。如果我说那⼗年⾥我从没希望他死，那是假的，但我活着
回来之后没有过这种想法。”
吴雩吸了⼜⽓，压抑住尾⾳的轻微颤栗，尽管那并没有⼈能听出
来：
“⼈死债消，张博明⽋我的已经还清了。”
⽊椅在地⾯上发出尖利擦响，吴雩转⾝⾛出了茶室。
张志兴霍然起⾝：“等等！你回来说清楚，你说清楚——”然后被
江停⼀把按住了。
“现在问他也问不出什么来，回头我联系您。”江停把失魂落魄的
张志兴按回座位，快步追出了门。
茶馆外⼤街上天⾊已经暗了，晚⾼峰车流鸣笛声此起彼伏。吴雩
站在⼈⾏道边光秃秃的树⼲下，颤抖着⼿摸出⼀根烟，正去摸打⽕
机，突然⾝侧咔擦点起⼀簇⽕苗——是江停。
“……林炡对调查组撒了谎。”吴雩⽤⼒仰头吐出⼀⼜淡⽩⾊的烟
⽓，沙哑道：“张博明临死前最后⼀个见到的⼈不是他⽗亲，是林
炡。”
江停已经料到了，但他想知道的是：“为什么当时所有⼈都被骗过
去了，⽽你也没发现？”
“时间差。”
“什么？”
“林炡告诉调查组他只找过张博明⼀次，我看到的也只有⼀次，但
在当时信息严重受限的情况下，我根本⽆法发现这⾥⾯有个致命的区
别——我看到林炡进张博明病房时，他⽗亲已经送完晚饭离开了，也
就是说那其实是#⼆次。”
江停敏感地：“你看到？”
“对。”吴雩顿了顿，从⽛关⾥⼀字⼀句道：“张博明⾃杀那天下午
发⽣的事……⽐所有⼈想得都复杂。”
“……不要说了，求求你……不要说了……”
云滇省医院病房，张博明颤栗着跪在地上，指甲死死抠着地⾯，
双⼿因为⽤⼒过度⽽急剧发抖，青筋顺着⼿臂⼀路蜿蜒上脖颈，那张
脸痛不欲⽣。
“没想到我能活着回来，没想到我还能抢救醒来吧？看看你这张
脸，”吴雩单膝半跪下⾝，抬起那张五官都扭曲痉挛起来的⾯孔，在他
⽿边⼀个字⼀个字地轻轻道：“当年我向你发求救信号⽽你置之不理的
时候，这张脸在哪⾥？为了抓霍奇森⽽放弃⼿下卧底性命的时候，这
张脸在哪⾥？你还有脸活着？还有脸跟我站在同⼀张⾼台上拿勋章？”
“如果不是你，这⼗⼆年来的⼀切都不会发⽣，没有⼈会死，也没
有⼈被堂⽽皇之地拿出去献祭。要是我从来没有遇见过你就好了。”
“——你真让我恶⼼，张博明，⽐鲨鱼还让我恶⼼。”
风声从涨潮般席卷天地，张博明绝望地看着吴雩，张了张⼜，似
乎想说什么，但又颤抖着闭上了。
吴雩站起⾝，冷冷望着他，半晌露出毫不掩饰的、讥诮的笑容：
“我等着。”
张博明蓦然伸⼿，但吴雩已经转⾝头也不回地⾛出了病房，砰地
关上了门——
砰！
病房门重重合拢，吴雩全⾝⼒⽓被抽空，顺着紧闭的门板，⼀⼨
⼨滑落到地⾯，把脸埋在掌⼼⾥，许久才发出⼀声嘶哑变调的哭泣。
病房空旷灰暗，医院顶层已经被清空了，除了他⾃⼰以外没有任
何病⼈，也没⼈能听到这包含着痛快、绝望、悲凉和发泄的撕⼼裂肺
的痛哭。不知过了多久周围终于安静下来，他跪在冰凉的地⾯上，仿
佛神魂都随着最后⼀丝⼒⽓出了窍，只能全⾝虚脱地怔怔望着空⽓，
不远处洗⼿间的镜⼦映出他狼狈不堪的⾝影。
……我太难看了，他想。
这个样⼦真的太难看了。
他挣扎着站起⾝，踉跄⾛进浴室，脱了⾐服打开⽔。花洒从头顶
流过紧闭的双眼，温⽔顺着脖颈、胸膛往下，流过伤痕累累的全⾝；
他就这么⼀动不动光裸地站在⽔⾥，像胎⼉回到了⽣命最初的⼦宫，
彻底地、长久地，藉此隔绝了⽔流以外的整个世界。
——不知过了多久，哗哗⽔声中突然外间传来⼀声轻微的咔哒。
有⼈推门⾛了进来。
也许是医⽣，或者是查房的护⼠，也许是张博明。吴雩已经没有
任何兴趣对外界做出丝毫反应，他按部就班地完成⾃⼰接下来要做的
事，关了⽔，擦⼲头发，⽤苛刻挑剔的⽬光审视镜中的⾃⼰；然后他
从流理台抽屉⾥拿出医院配备的推⼦，仔仔细细地、⼀丝不苟地把这
段时间长长的头发推掉，露出伤⼜尚未愈合的额⾓和修长乌⿊的眉
宇，以及冷淡⽽⿊⽩分明的眼睛。
浴室灯光照在他削瘦挺拔的⾝体上，⽆数新旧伤疤形成了交错的
阴影，仿佛被岁⽉打磨过之后完美的象⽛雕像。
吴雩垂下眼睛，换上⼲净⾐物，穿上鞋。这时他突然听见外间又
响起极其轻微、⼏乎难以察觉的脚步，这次是从病床边⾛向门⼜，过
了⼤概两秒，门板再度开⽽又关——
是刚才进来他病房的⼈，他离开了。
这不正常。
可能是刚才的热⽔澡，让吴雩从灵魂出窍的状态中稍微触到了⼀
丝实地，本能地感觉到某种诡谲。他转⾝推开浴室门视线⼀扫，并没
有发现病房⾥多了或少了什么东西，然后⽆声地拧开门把向外⼀看，
⾛廊尽头只见某个⾝影蓦然⼀闪。
是林炡，⼿⾥还拿着半张纸。
他来做什么？
吴雩仅迟疑了半秒，不知从何⽽来的狐疑让他⼼动了动，⽆声地
尾随在后跟了出去，就像墙⾓的⼀缕暗影那般不发出丝毫声⾳。林炡
对⾝后的跟踪毫⽆觉察，径⾃下了楼、转过弯，吴雩隐⾝在⾛廊拐⾓
处，只见他停在张博明那扇病房前，敲了敲门。
吴雩瞳孔不⾃觉地压紧了。
下⼀秒病房门从内打开，张博明嘶哑变调的声⾳传来：“你……”
林炡提起⼿⾥那半张纸，张博明声⾳戛然⽽⽌。
空⽓仿佛凝固了，从吴雩的⾓度看不见门⾥的情景，⽆来由的惊
悸突然窜上⼼头——
那半张纸是从他病房⾥找出来的？
上⾯是什么？
“……”仿佛⼀个世纪那般漫长的数秒后，张博明的声⾳终于再次
响了起来，这次沉定了很多：“进来说话。”
林炡⼀点头，⾛进屋，吴雩因为惊愕⽽扩张的瞳孔中映出了咔哒
关闭的门。
“进来说话” ——这四个字是吴雩最后⼀次听见张博明的声⾳。
⼀个⼩时之后，即当天下午六点，张博明从医院顶楼⼀跃⽽下，
惨烈结束了⾃⼰的⼀⽣。
#122章
“——所以你到最后也不知道那半张纸上是什么？”
津海市中⼼⼤街上寒风呼啸, ⼈声⿍沸。吴雩把烟摁熄在⼈⾏道垃
圾箱边, ⽤夹克⾐领掩着嘴⾓咳了⼏声：“是。我当时不知道事情会发
展到那⼀步, 也没⼼思守在门外等林炡出来，直接就回楼上病房了。”
江停皱眉问：“张博明跳楼时，林炡已经离开了医院？”
吴雩摇头：“这就不知道了。”
后续情况吴雩确实⽆从得知, 但林炡能从调查组⼿⾥全⾝⽽退，应
该是拥有⾮常完美的不在场证明，否则他⾯临的审问⼒度绝对登峰造
极, 更遑论还有资格站出来指控吴雩。
“凭我对张博明的了解, 他确实是有⾃杀动机的……但有⼀点我还
是想知道。”江停看着吴雩，似乎有点难以理解：“那位林炡警官, 你到
底是怎么想他的？”
吴雩喃喃道：“林炡。”
裹着厚⾐戴着⼿套的⾏⼈三三两两路过，不远处的公交车缓缓发
动驶离车站, 电动车混杂在车流中彼此穿梭。枯叶擦刮地砖划过⼈⾏
道，远处传来环卫⼯唰唰扫地声, 没有⼈注意到这路边⼀隅的动静，只
有江停紧盯着吴雩略显犹疑的神情。
“……林炡和张博明关系匪浅，”半晌吴雩终于开了⼜, 说：“但他
⾻⼦⾥跟张博明是相反的⼈。”
江停跟林炡接触极少, ⼼说这是什么意思？
“张博明是⽬标导向者，但他对实现⽬标的过程也很在意，喜欢⽤
道德准绳捆绑⼿下，是那种珍惜⾃⼰⽻⽑的⼈。⽽林炡从来不介意为
了达成最终⽬的⽽改变⾃⼰的⽴场，甚⾄也可以不择⼿段, 不管这个⼿
段是不是已经超出了原则和道德所划出的范围。”
“——打⽐⽅说吧，林炡为了抓住我的把柄，会在明⾯上当众催促
调查组在我精神最不稳定、⼼理承受能⼒最弱的时候加⼤审问⼒度，
但换作换成张博明就不会做得这么明显，因为他要顾忌⾃⼰的形象和
⼜碑。”吴雩略嘲讽地⼀勾嘴⾓：“⽽当我经历所有调查最终被放出来
的时候，林炡的态度突然⼀下又变了，仿佛之前撕破脸指控我‘有可能
涉嫌激情杀害张博明’的那个他从来不存在，变得嘘寒问暖、旁敲侧
击，⽤尽⼀切⼿段把我留在云滇，甚⾄还表现得⾮常暧昧。如果我当
初做出⼀丝⼀毫回应……他可能都会不惜把⾃⼰活⽣⽣掰弯。”
“就因为他想对你保持⾼度监视？”江停意外道。
“除了这个我想不出其他⽬的。”
这下江停是真正感觉到诧异了：“那难道你没怀疑过，跟张博明死
亡有关的⼈其实是林炡？”
吴雩神情有些欲⾔又⽌，⾜⾜好⼏秒才低声说：“……张博明⾃杀
事件之所以⼀直没结案，是由于林炡的主张。”
没有结案就代表在未来任何时间点上，甚⾄都不⽤重⼤线索，只
要发现新的疑点，都可以再次展开新⼀轮调查。
“如果不是林炡，⾃杀可能已经盖棺定论了。不管他背后有什么真
实动机，他确实⼀直没有放弃追查张博明跳楼的真相，对我的疑⼼和
监视从来都——”
江停打断了吴雩：“监视你不代表他是想调查张博明跳楼，也可能
是出于其他⽬的。”
“但如果林炡想让我死，那⼗年来我已经死了⽆数次，他能杀我的
机会⽐张博明都多……”
“也许是没必要。”江停说，“我们从凶⼿⼀系列⾏动中可以看出，
不到真正感觉威胁他不会动⼿杀⼈，何况那⼗年⾥所有⼈都知道画师
活着回来的可能性⼩于⼀成。⾄于你活着回来之后，可能只是没找到
机会，毕竟你的⾝份太敏感了，轻易不好下⼿。”
吴雩的脸⾊犹豫、茫然⽽迟疑，久久没有说话。
这种表情出现在他⾝上实在是太罕见了，以⾄于看起来都有些违
和，许久他终于吐了⼜⽓：
“……我不知道，也许张博明真是过不了良⼼那⼀关才⾃杀的
吧。”
“确实有这种可能，但⼈是会变的，昨天不杀你的理由未必今天还
能适⽤，不管怎么说我建议你对林警官这个⼈保持距离。”江停拿出车
钥匙，叹了⼜⽓说：“我先送你回家，明天早上……”
突然⼿机响起，打断了江停，竟然是严峫。
“喂？”
喧闹的⼤街上，稍微离远⼀步就连⼤声说话都听不清，更何况是
⼿机⾥传出的模糊话⾳——但那瞬间吴雩蓦然扭头望向江停⽿边的⼿
机，眉眼微微压紧了。
“知道了，我们马上就去。”
江停挂了电话，神情严峻不同寻常，低声说：“鲨鱼已经同意于两
周后跟步重华见⾯，当场验货交易⼗六箱⾼纯度蓝⾦。”
吴雩⾯⾊剧变，确认了他最不想听到的四个字——当场验货！
要是冰毒海洛因，为了配合办案想调来多少都能有，但那是蓝
⾦。这种新型芬太尼化合物专案组⼿⾥别说⼗六箱，连⼗六包都不⼀
定能凑出来，鲨鱼只要⼀开箱步重华当场就得⾎溅三尺！
“严峫让我送你去津海市公安局。”江停尾⾳紧绷：“他说有个⼈想
见你。”
·
嗡嗡嗡——
津海市公安局⽹侦办公室，林炡接起⼿机：“喂？”
⼤街公⽤电话亭边，张志兴茫然的视线落在不远处忙忙碌碌的⼗
字路⼜上，双⼿攥着话筒：“林炡，是我。”
“张教授？”听筒中传来林炡不乏诧异的声⾳。
“对，是我。我……我有件事我想问问你。”
“您说？”
张志兴⼲涩地咽了⼜唾沫，张开嘴却又不知道该说什么。周围汽
车鸣笛和⼈声喧闹⼀时变得异常清晰，好⼏秒后⽼⼈才终于从喉咙⾥
挤出艰涩的声⾳：
“……我听说，当时云滇调查我⼉⼦跳楼那件事时，你出来指控解
⾏涉嫌在⾔语上胁迫张博明⾃杀谢罪，是这样吗？”
林炡猝然⼀顿。
“张博明究竟有哪⾥对不起解⾏的地⽅，你知道吗？为什么说解⾏
有激情杀害的嫌疑，你是不是已经掌握了什么证据？”
“……”
张志兴不由急切起来：“当初整个调查结束后，我向你私下打听，
你明明告诉我张博明跟解⾏见⾯后情绪平稳没有异常。如果你早就看
出来解⾏有谋害我⼉⼦的嫌疑，你为什么不早说？为什么不早告诉
我？你……”
“您见到解⾏了？”电话那头林炡突然问。
张志兴⼀时语塞。
林炡抬头扫了眼周围，透过落地玻璃挡板，外间办公室⾥⼈来⼈
往，更远处天⾊已经早早地暗了下来。
没有⼈注意到林科长脸上失去了那⾯具似的温和笑意，浮现出难
以描述的阴沉。
电话那头张志兴嗫嚅道：“我只是……”
“我知道了。”林炡沉声打断他，在那短短数秒间似乎做出了什么
决定，语调平缓⽽不容置疑：“既然您已经跟解⾏聊过了，今晚咱们约
个地⽅见⾯吧。九点在津海市宝来酒店门⼜，我去接您。”
张志兴的嘴犹豫开合了好⼏次：“……好。”
嘟嘟——电话被挂断了。
办公室⾥，林炡沉沉向后靠进椅背，眼底闪烁着⼼事重重的阴
霾。少顷他侧颊上⽛关紧了紧，拿起⼿机打开短信联系⼈吴雩，⼀字
字输⼊：【今天下班后，我找你有事，约个地⽅见⾯】——然后正要
点击发送，⼤拇指却停在了半空。
真要这样吗？
张博明死后他就知道会有这么⼀天，但他其实不想让这⼀天来得
这么快。
林炡仔仔细细地、⼀个字⼀个字地把屏幕上未发出短信删除了，
起⾝⾛到窗台前，略打开⼀条窗缝，点了根烟。
下午四点多天就已经很阴了，北风呼呼汇聚阴云，巨⼤的灰穹压
在所有⼈头顶。林炡脑⼦⾥⽆数个念头彼此冲突碰撞，玻璃窗映出他
半侧阴晴不定的⾯孔；突然就在这时，他视线余光望见⼀辆车开进远
处市局⼤门⼜，蓦地定住了。
那是⼀辆银⾊⼤G，穿过停车场后停在了远处另⼀栋办公楼正门
前，紧接着副驾驶下来⼀个⼈——是吴雩。
宋平的秘书⽼欧亲⾃迎出来，两⼈见⾯并未多交谈，匆匆消失在
了⼤楼门厅⾥。
林炡的瞳孔略微扩⼤，⼼中蓦然涌上惊疑。
他来这⾥做什么？
·
“突然把我叫来市局，到底是什么事？”
电梯徐徐上升，叮⼀声打开，外⾯赫然是直接通往局长办公室的
顶层，欧秘书打了个⼿势⽰意吴雩先请：“按宋局的意思，是招了各⽀
队⼀⼆把⼿过来，做⼀个关于年底⼊室盗窃抢劫案多发预警的⼯作布
置会议。”
吴雩直接问：“那实际上呢？”
欧秘书不答，径直来到宋局办公室门前，才停下脚步微微⼀
笑：“实际上是怎么回事，吴⽀队你看了就知道。”
说着他叩叩敲了两下，亲⼿把门推开，吴雩视线⼀顿——
宽敞的办公室套间⾥，宋平⼤腿跷⼆腿坐在实⽊办公桌后，正漫
不经⼼地转地球仪。靠墙的会客沙发上坐着⼀道熟悉的侧影，穿着⿊
⾊⽪夹克、⽜仔裤和⾼帮防⽔靴，兜帽遮住了⼤半边侧脸，只露出挺
拔的⿐梁和下颔，闻声向吴雩回过头。
他⾝上裹着风尘仆仆的寒⽓，那张总是冷峻、肃穆但⼗分俊美的
脸上，眉宇⾼耸如剑，双眼线条锋利，但他看着吴雩的时候，浮现在
眼底的笑意却像是突然放亮了⼀⽚璀璨星空。
是步重华。
“……”
吴雩愕然上前半步，又站住了，嘶哑地喃喃道：“这是怎么回
事？”
欧秘书笑着向宋平点点头，退出去关上了门。
“这⼩⼦为了见你⼀⾯，⼀个⼈开了⼗⼏个⼩时的车，中间就啃了
⼏块⾯包，连⽔都不敢多喝半⼜。”宋平从地球仪后探出头揶揄地哼了
声，“本来他今天下午回来拿到了东西就该⾛的，硬是编出了⼋九个理
由来说服专案组，好不容易才得到翁书记亲⾃允许，破例让他留到明
天早上再出发回‘藏毒⼯⼚’。”
吴雩直直站在原地，视线⽆法从步重华含笑的⾯孔上移开，但声
⾳却压抑⽽冷静：“让他回津海做什么？安全吗？来回⾛的是哪条
路？”
步重华说：“别担⼼，我告诉鲨鱼要回津海提⼀批货，⽬前为⽌是
安全的。”
“你……”
步重华站起⾝张开⼿。他削瘦了些许，⾝材看起来更加精壮结
实，周⾝⽓场与当刑警时隐隐不同，但坚实的怀抱却没有丝毫改
变：“吴雩。”
那熟悉的两个字仿佛某种苦涩⽽回⽢的味道，从吴雩⾆根上缓缓
弥漫开。
“我⼀个⼈开车，⾛了⼀千三百六⼗五公⾥。”步重华顿了顿，含
笑的眼底⾥闪着光：“现在想起来，那条路真快啊。”
吴雩终于⼀步步⾛上前去，紧紧地拥抱住他，把脸埋在那滚热的
颈窝中⽤⼒吸了⼜⽓，然后抬头短暂地接了个吻。
“快什么？”他沙哑道，“等你等得都不耐烦了。”
“啧啧啧。”宋平在办公桌后摇着头撇嘴：“我为了给你俩打掩护，
硬是把好⼏个⽀队长副⽀队长找来⽩跑了⼀趟，我可真是……”
吴雩回头：“你还在这⾥⼲嘛？”
宋平：“………………”
嫁出去的⼉⼦泼出去的⽔，显见已经是他们解家的⼈了。宋平硬
⽣⽣咽下了⽆数句问候，终于悻悻站起⾝敲了敲⼿表：“你俩⾃⼰注意
时间啊。严峫已经从市委出发了，最多⼗分钟后就到，毒理化⼯研究
所的⼈差不多也那时候过来，别让⼈家等你。”
步重华说：“我知道的。”
宋平两⼿揣在怀⾥，⼀脑门官司突突跳地⾛了，准备去那个所
谓“年底⼊室盗窃抢劫案多发预警的⼯作布置会议”上装腔作势说两句
话，省得⼀屋⼦⽀队长们⼤眼瞪⼩眼地坐在那发呆。
门砰地关上，偌⼤的办公室⾥只剩下了他们两⼈并肩坐在沙发
边，吴雩终于低声问：“到底是怎么回事，鲨鱼没派⼈跟踪你？”
步重华紧握着吴雩的⼿，微微⼀哂：“他让⼈请我去嫖已经好⼏次
了，估计是想试探我，顺势在我⾝边安排⼏双眼睛⼀天⼆⼗四⼩时盯
着。不过这次不管他盯得再紧，我都得回来亲⾃⾯见专案组，有个⾮
常重要的东西他们必须直接交到我⼿⾥。”
“什么东西？”
吴雩的#⼀反应是难道专案组真凑⾜了⼗六箱⾼纯度的蓝⾦，但
随即理智让他意识到这根本不可能。果然步重华迟疑⽚刻，说：“不是
你想的那样，是……严峫费尽⼼思弄到⼿的，如果专案组允许的话，
或许能成为我最⼤的保命符，但⽬前还处于⾼度绝密状态。”
“……”吴雩皱眉沉吟数秒，问：“这个东西我⽿闻过吗？”
“也许你听过，跟闻劭⽣前有关。”
跟⿊桃K有关？
画师在缅甸毒帮的活跃范围跟⿊桃K是错开的，任务范围决定了
他主要追踪中缅两地的运毒路线，没有余⼒、也没有必要再去关注⾦
三⾓⾯向北美、墨西哥甚⾄国际的毒品销路——但那恰恰是⿊桃K⽣
前主要经营的市场。
这个美国学成回来的新型毒枭很注意把蓝⾦的流通范围隔绝在中
国边境线外，恰好避开了画师的注意，所以吴雩对闻劭只有⽿闻，没
有了解，更不可能打过任何交道。
“没关系，待会专案组开机密会议，就是研究严峫这个⽅案能不能
通过，⼀旦获得允许我就⽴刻告诉你。”步重华额头抵着吴雩的额头，
低声说：“时间快到了，你先回家等我。”
你先回家等我，这句⾮常普通的话他们之间说过⽆数次，通常还
会伴随着“晚上你想吃什么”、“买点⽔果带回家吧”、“洗⼿液好像⽤完
了”之类的闲聊。谁也没有想到那琐碎平常的话如今竟然这么珍贵，在
眼前危机四伏的境况下，就像风⾬中维系彼此的最后⼀丝牵绊。
吴雩站起⾝，凝视着步重华的眼睛，许久俯⾝在他太阳⽳上印下
⼀吻，低哑道：“我在家等你回来。”
然后他抽出⼿，转⾝向办公室门⼜⾛去。
步重华条件反射向前探了下⾝，理智强迫他把⾃⼰按回了原地。
这时吴雩伸⼿按住门把，突然想起来什么似地，扭头笑问：“说起
来……”
“？”
“鲨鱼让⼿下请你去嫖？”
“……我没去！”
“那你是拿什么当借⼜的，不举？”
那瞬间不知是不是错觉，步重华的脸难以察觉地⼀红，但态度依
然强⾃镇定：“没有，不是那么回事，今晚回去再告诉你！”
吴雩挑眉⼀笑，眼底满是戏谑，转⾝⾛了。
——与此同时，市局楼下停车场。
嗡！
⼿机屏幕⼀亮，闪现出严峫的消息回复，伴随着⼀个愤怒表情：
【今晚不准送吴雩回家，等我！】
江停哑然失笑，收起了⼿机。
深冬五点，华灯初上，空⽓中⼀股风雪欲来的寒意。江停下车活
动了下筋⾻，准备趁严峫在楼上开会没法监督他的这段时间内再抽根
烟，打了两次⽕都没着，便转去车⾝另⼀侧的背风⾯，突然视线⽆意
中看见了什么。
不远处停车场⾓落⾥，有⼀辆滇牌的⿊⾊奥迪。
在津海市局挂云滇牌照，很显然只属于⼀个⼈——林炡。
江停神⾊微变，脑海中千丝万缕的线索陡然串连，闪现出不久前
病床上吴雩虚弱的叙述：
“我跟步重华在⼯业区撞车那天晚上，路⾯下着暴⾬，可视度⾮常
低，后⾯好像跟着辆⿊⾊的轿车，但看不清牌照……”
⿊⾊的轿车。
会那么明显么？
江停眯起眼睛，扫了眼周围没⼈，漫不经⼼地踱到那辆奥迪车前
转了半圈。
林炡在津海没有⼿下随时候命，⾃⼰显然也不是个空闲时间很多
的⼈，因此车并不经常送洗。江停⼗多年刑侦专家的视线⼀打量，只
见车顶、轮毂、前后牌照上都溅满了泥点，车胎纹路间也塞着厚厚的
泥⼟灰尘。
“……”江停站在奥迪车后，不动声⾊地左右看了看，摸出⼿机拨
了个电话。
“喂，宋局？不好意思打扰，想⿇烦您⼀件事。”
宋平正匆忙出会议室，脚步蓦然⼀顿：“什么？”
⼿机那边传来江停⼀贯没有什么情绪的稳当的声⾳：“您有可靠的
勘察⼈员能下楼来⼀趟停车场么？”
#123章
啪！
暖黄灯光⼤亮, 辉映了整座宽阔的客厅和⼆楼。
吴雩定定站在门⼜, 良久才低头换上拖鞋, ⾛进了这熟悉的家。
这是整整四个⽉以来，他#⼀次回到这座津海市顶级⼩区的复式
公寓。
落地窗外风⾬如晦，客厅⾥弥漫着⼀股空⽓长久静⽌不动的味道,
厨房台⾯上还散着⼀个装满了零⾷的超市购物袋，点⼼包装上已经落
了薄薄⼀层灰。书房门敞开着，半凌乱的桌⾯上还散着刻⼑、布垫和
⼩聚光灯, 所有物品都维持着主⼈匆忙离开时, 留下的最后⼀刻情景。
吴雩拿起刻⼑，神情微微恍惚。
……“帮我也刻⼀个吧。”“笔画太多了吧？”“刻什么都⾏, 只要是
你的名字都⾏。”“你是怕以后分⼿了我留着戒指解释不清对吧？”“你
这么优秀的对象……”“你已经答应了这辈⼦跟我过，如果我想让所有
⼈都知道, 你根本拦不住！”
……
吴雩视线投向书桌后那张空荡荡的转椅，他仿佛再次看见⾃⼰坐
在那⾥, 与紧逼不舍的步重华僵持着，刻⼑停顿在半空中，不论如何也
⽆法在戒指内圈刻上“吴”字的#⼀笔, 紧接着电话就响了。
是许局打来的。
就在那个阳光灿烂的下午, 彭宛被绑架的消息如同重磅炸弹当头砸
下，将他们两⼈之间⾟苦维持的、如履薄冰的和平轰然引爆，从此⼀
切⽀离破碎。
⽩雾在书房安静的空⽓中⼀拂⽽散，那是⽆声的叹息。
吴雩放下刻⼑，转⾝⾛出书房, 去外间开了中央暖⽓。已经快六点
了，步重华⼗多个⼩时不眠不休，现在还在市局开会，他⼀定焦急盼
望着能在明早离开前回家⼀趟，哪怕只是待⼏个⼩时也好。
但家⾥其实也没什么吃的，冰箱⾥的蔬菜早就坏了。吴雩随⼿清
理了下，打电话叫了个外卖，然后去卧室脱下外套，正要解开笔挺的
制式衬⾐纽扣，突然瞥见主卧⾐帽间⾥的柜门开着，不由微微⼀怔。
随即他想起来，是⾃⼰没有关。
杨成栋带着五桥分局⼀帮刑警上门抓⼈那天，他匆匆给步重华收
拾了⼏件⾐服，往背包⾥⼀塞便疾步冲出门，⾝后什么都没顾上。
吴雩⾛过去，随⼿便要关上门，但那瞬间仿佛命运从岔路倒退回
原点，沿着注定的路线继续向前推⾏——他的视线就像四个⽉前⼀
样，再次落到了满排⼤⾐下那个保险箱上，莫名地顿了顿。
那个下午的场景突然在脑海深处重演，他听见步重华在⼤门外哐
哐敲门，进屋时不由分说给了他⼀个⽤⼒的拥抱，好闻的⾬林⽓息扑
⾯⽽来；然后他们接了个吻，步重华塞给他⼀个装满零⾷的超市购物
袋，头也不回径直进了卧室⾐帽间，⼼情似乎⾮常愉快……
那⾝影拐进主卧那⼀瞬间，吴雩⽆意中⼀抬头，看见步重华胳膊
⾥夹着⼀只⼩提包。
那是个⿊⾊的，有拉链，⿎⿎囊囊像塞满了东西的⼿提包。
然⽽当时他并没有注意，拆了个棒棒糖叼在嘴⾥，回到书桌前继
续在戒指上刻字，当他听见步重华换好⾐服离开⾐橱，⾛进书房时那
个包已经没了。
——包⾥是什么？
吴雩⼼脏狂跳起来，蹲下⾝望着昏暗中安静的⾦属箱，许久后伸
出⼿，轻轻碰了下密码按键。
步重华所有跟⼯作有关的设备密码都很讲究，但个⼈密码却简单
⽽统⼀，⼤概因为⼯作狂本来就没什么私⼈空间，再说⼀个常年独居
的⼈根本也没什么好防备的。吴雩连步重华的私⼈⼿机解锁码和⽀付
密码都知道，当然也能打开这个保险箱，他拇指在半空中悬停⽚刻，
安静的⼤房间⾥终于响起了按键轻响，紧接着咔哒⼀下，⾦属箱果然
开了。
那⾥⾯是⼀个⿊⾊的⼿提包。
吴雩瞳孔微微放⼤，取出那⼿提包打开，双⼿⽆来由地冰凉不
稳。
下⼀刻，满包⽂件照⽚从他膝上滑落，哗然撒了⼀地！
仿佛巨剑铿锵嗡鸣，丧钟于虚空中敲响，震得⼈五脏六腑俱焚。
吴雩的全部视线都凝固在脚边那张彩⾊扫描件上，⽿膜深处轰然发
震，瞳孔放⼤到极致，神智灵魂⼀⽚空⽩——
粉⾐⽩裙的年轻⼥⼈蹲在⼩树林前，她怀⾥的⼩男孩⾃下⽽上盯
着镜头，满⽬懵懂，神态紧绷。那稚嫩的⽬光穿越聚散离乱的岁⽉与
战⽕纷飞的时空，与⼆⼗多年后的吴雩互相对视，彼此瞳孔深处都映
出了对⽅相似的⾯孔，以及⼀模⼀样天⽣向下的唇⾓。
——拾⽉贰伍⽇，母亲
解⾏
“……”吴雩半跪在地，久久盯着那两⾏字，所有⾎腥答案都在字
⾥⾏间呼之欲出。
彭宛死不瞑⽬的双眼、暴⾬夜翻滚燃烧的车辆、从顶楼纵⾝跃下
的张博明、乃⾄于⼗年前⼀遍遍发出却⽆⼈应答的求救信号……真相
终于在此刻拧成⼀线，铺天盖地呼啸⽽⾄。
吴雩颤抖着⼿摸出⼿机，拨通了严峫的号码：“……喂？”
同⼀时刻，津海市公安局⼩会议室，长桌边各位神情凝重的与会
⼈员纷纷收拾起东西起⾝，严峫拿着⼿机动作⼀顿：“什么？”随即偏
头望向步重华。
“⾏……⾏吧，你等着。”严峫迟疑两秒，在众⽬睽睽下把⼿机递
给步重华：“吴雩要⽴刻跟你通话。”
步重华正跟宋平、翁书记等⼈谈话，猝不及防拿到⼿机，⼀时不
明⽩发⽣了什么，便向⼏位市委⼤领导投去征询的⽬光，宋平疑惑地
冲他颔⾸⽰意先接。
“喂，吴雩？”
“……你找⼈调查我？”
步重华全⾝⼀僵，靠得近的⼏个领导也愣了。
但步重华反应极快，⽴刻隐约猜到他发现了什么，沉声说：“你听
我解释，这件事——”
吴雩的声⾳嘶哑粗砺，带着滚烫⾎⽓：“你找⼈调查我？！”
宋局、翁书记等⼈⾯⾯相觑，每个⼈都疑惑⽽又不知所措。步重
华冷静了下，说：“是，吴雩，你先听我说。待会我回去后咱们
再……”
吴雩充⽿不闻，发着抖打断了他：“把⼿机开扩⾳。”
与此同时，⼩区楼下。
⼀辆⿊⾊奥迪车戛然停住，后视镜中映出林炡阴沉的双眼。他解
开安全带，刚要下车，突然又想起什么似地停下动作，转⼿从杂物匣
⾥摸出⼀把枪放进上⾐内袋，然后嘭地甩上了车门。
——他车后牌下摆正常溅上的灰尘和泥点，不知什么时候被擦掉
了⼩半个巴掌⼤的⼀块，显得异常⼲净。
但这其实⾮常不明显，换作别⼈根本不会去注意⾃⼰的后车牌。
林炡收回冰冷的视线，⼤步⾛向了公寓楼前门。
⼿机对⾯开成扬声器后杂⾳⽴刻多起来，隐约还夹杂着宋局很轻
的：“你劝劝他回去再说，现在不是时候，会议还没结束……”
吴雩⼀⼿把⼿机贴在⽿边，另⼀⼿急速翻动脚下满地⽂件，刚要
开⼜出声，⼿机却突然接连⼏震，他下意识⼀看，是江停发来的⼀张
图⽚。
——泥⼟样本检验对⽐鉴定书，津海市公安局技术总队出具。
什么意思？
吴雩还来不及细看，⼿机接连震动，江停的消息接踵⽽⾄：
【林炡车胎内部分泥⼟样本富含硅粉颗粒及⼆氧化硅，与你们在
⼯业区撞车出事的路段泥⼟样本对⽐，呈现出⼀定相同特征。】
【我现在就去让宋局找交管局调事发当晚监控录像】
【吴雩，你们被绑架那天晚上看到的⿊⾊轿车，可能就是林
炡。】
“喂，吴雩？”⼿机对⾯响起步重华的声⾳，“你还好吧？怎么不说
话？”
真的是林炡？
他想⼲什么？
他知道了多少？
⼿机屏幕荧光在昏暗中幽幽映着吴雩的⾯孔，他太阳⽳突突地
跳，脑⼦⾥⽆数计算急速闪现，⾯⾊苍⽩却异常冷静，突然外间响起
了门铃声！
——这栋⼩区住宅楼安保措施⾮常到位，必须先站在楼下按铃，
楼上予以放⾏，否则电梯是到不了相应楼层的。刹那间吴雩似乎意识
到发⽣了什么，简洁明了说了句稍等，便放下⼿机，起⾝去外间⼤门
猫眼⼀看，果然是林炡！
叮咚！叮咚！
林炡负⼿⽽⽴，他周⾝始终有种外交官⼀般风度沉稳、滴⽔不漏
的⽓场，但不知是不是楼道⾥光线的原因，这逆光的⾓度显得凌厉⽽
咄咄逼⼈，⼀字⼀顿对猫眼做了⼏个⽆声的⼜型：
“我、知、道、你、在、这。”
吴雩眉头与眼瞳压紧，霎时脑海中闪过⽆数念头——
赌上全部⾝家把这扇门打开？
还是拖延时间，图谋它计？
“……想活下去就不要为任何⼈报仇，不要回头……”他听见隧道
深处的连环爆炸和⾃⼰的绝望痛哭，他听见怀⾥那个⼈在濒死喘
息：“要往前⾛，⼀直往前⾛……别回头！”
“我答应不论发⽣什么，都⼀定替你破这个案⼦。”绑匪被枪杀的
⾬夜河滩边，吴雩把暴戾的步重华死死抵在警车门上，在他⽿畔嘶哑
道：“我答应你，我答应⼀定替你报仇。”
纵⾝跃下医院顶楼的张博明，密室⾎泊中兀⾃瞪眼的彭宛，边境
⿊夜被枪杀的年轻夫妇，熊熊⼤⽕中夺命奔跑的两名孩童……画⾯⼀
幕幕交替在虚空中，他们声嘶⼒竭的哭声充斥了⽿际：你不是答应替
我们报仇吗？
你为什么不替我们揪出真凶？
吴雩闭上眼睛，深深吸⽓以⾄于胸腔刺痛，然后咬⽛抓住把⼿，
⽤⼒打开了门——
呼！
林炡夺门⽽⼊，⽪鞋踩在地砖上，疾步把吴雩逼退⾄⽞关墙⾓，
咔擦⼀声⼦弹上膛，随即冰冷的枪⼜抵住了他胸前：
“你让⼈提取了我车⾝和轮胎⾥的泥⼟样本？”
吴雩掌⼼握着枪管，声线如坚冰般纹丝不动：“出事那天晚上为什
么跟踪我和步重华的车？”
两⼈彼此对视，林炡嘴⾓⼀勾，那是个略带嘲弄的冰冷弧度，然
后向前倾⾝，在吴雩⽿边低声道：
“这⾥只有我们俩，不⽤演戏了。”
“张博明为什么会死，我们都⼼知肚明。”
#124章
哔哔——
晚上九点, 津海市宝来⼤酒店门⼜。
张志兴站在冬夜都市流光溢彩的⼤街边, 再⼀次看了看⼿表, 左右
张望却看不到林炡的车影，不由有点疑惑。
林炡这个⼈⼀向⾮常守时，除⾮发⽣⼤事否则轻易不迟到, 今天这
是怎么了？
他刚想发个消息去问问，⼿机叮咚⼀响，林炡的消息却先来了, 是
⼀串⼿机号码。张志兴正不解, 这时林炡的电话也紧跟来到，连忙接起
来：“喂？我已经在约好的地点——”
“出事了。”
“什么？”
“张博明不是⾃杀, 是被解⾏推下楼的。”
张志兴瞬间剧震：“被……被谁？”
“解⾏。”
复式公寓宽敞整洁的客厅如今⼀⽚狼藉，茶⼏翻倒, 摆设砸碎，连
沉重的沙发都被推离原位, 满地都是花瓶打碎后的玻璃渣。⽞关外⼤门
敞开着，楼道⾥的安全防⽕门也⼤开，但那仓惶狂奔出去的⾝影已经
逃之夭夭, 连影⼦都不见了。
林炡喘着粗⽓, 落地玻璃窗映出他凌乱的⾐着和头发，脸上还残留
着两道⾎痕：“对不起我⼀直拖到现在才敢跟他当⾯对质，因为之前缺
少关键证据，万⼀被‘画师’逃脱指控并倒打⼀耙，调查组绝对更相信
他⽽不是我。刚才我过来找他, 他终于承认了张博明坠楼那天下午发⽣
的事，然后我们爆发了激烈冲突，被他跑了。”
张志兴脑⼦⾥⼀团乱：“你说什么？他承认了什么？关键疑点？现
在到底是什么情况？”
“我发给您的⼿机号是解⾏的，⿇烦您⽴刻帮我做个三⾓定
位。”林炡⽤袖⼜抹掉⿐⾓渗出的⾎丝，沉声说：“他已经被我捅了⼀
⼑，应该跑不远，⽬前当务之急是找到他。⼀旦定位成功您⽴刻通知
我，其他详情见了⾯再说。”
张志兴茫然道：“好、好，那你……”
“保持联络。”林炡打断了他，紧接着不由分说挂断了电话。
“……”
张志兴没反应过来，站在马路边，重磅消息爆炸的余韵令他动弹
不得，难以置信的神情久久⽆法掩饰。
林炡为什么这么说？张博明是被解⾏推下楼的？解⾏杀的张博
明？！
他犹豫良久，⼿指微微不稳，终于颤栗着拨通了另⼀个号
码：“……喂？”
——与此同时，楼下⼩区后门外。
远处灯⽕辉煌的马路上隐约传来沸腾⼈声，寒风呼啸着穿过树
丛，路灯投下昏暗的光。吴雩再次回头望向⼩区，公寓⾼楼灯⽕点
点，每⼀扇窗户⾥都传出热腾腾的谈笑与饭菜⾹。
他闭了闭眼睛，转⾝隐蔽在墙⾓僻静处，顶着刺⾻寒风，⽆声⽆
息地迅速消失在了⿊夜⾥。
林炡摁断通话，把⼿机丢在沙发上，凑到⽞关处的装饰镜前打量
了下⾃⼰，按了按侧脸上的⾎痕，咬着⽛嘶了声。
步重华这套公寓⼤概从来就没这么乱过，吧台边的真⽪⾼脚椅翻
倒在地，连室内绿植都被打烂了，撒了满地都是泥⼟。林炡跨过地上
四分五裂的装饰灯，就着厨房冰凉的⽔笼头冲了把脸，⽤⼒抹掉满脸
⽔珠，靠在⼤理⽯台⾯边，吐出⼀⼜炙热的⽓。
主卧门⼤开着，从这个⾓度可以望见双⼈⼤床的⼀⾓，林炡眼底
闪过⼀丝难以⾔喻的神情。
不管是不是⾊令智昏，这胆都真够⼤的。
他精疲⼒尽地点了根烟慢慢抽完，在脑⼦⾥不断斟酌接下来见到
张志兴该怎么说。约莫过了快半⼩时，估计时间差不多了，果然⼿机
嗡地⼀下，软件接到了张志兴发来的定位。
津海市遂宁路德意建设⼩区。
那⽚因为曾发⽣过彩钢房⽕灾，⽽⾄今未完⼯的烂尾楼。
【我这就过去，咱们在那见】——林炡迅速回了条消息给张志
兴，想想不放⼼，又加了条【不要单独⾏动】。
然后他把⼿机⼀收，枪插进后腰，裹着风声快步冲出了⽞关⼤
门。
寒风呼啸刮在脸上，路边商铺早早就收摊了。林炡⼀车停在建筑
⼯地围墙外，只见张志兴也刚赶到，打着⼿电急匆匆上前，⼀照⾯就
迫不及待问：“到底是怎么回事？我⼉⼦是被解⾏推下楼的？为什
么？”
林炡⽤肩膀顶开⽣锈的铁门，毫不在意粗糙墙⾯擦刮了他剪裁考
究的⼤⾐，就这么硬挤进⼯地崎岖不平的地⾯，把张志兴也扶了进
来，没有⽴刻回答他的问题，⽽是问：“有更精确的实时定位吗？”
“应该在东南⾓。——那天下午到底发⽣了什么？快告诉我！”
烂尾楼⼯地可见度极低，林炡⽰意张志兴不要开⼿电，摸着⿊深
⼀脚浅⼀脚往前⾛：“我对调查组撒了谎，其实那天下午我去找了张博
明两次。”
张志兴⼀愣。
“#⼀次我去找他时，是下午三点半不到，张博明情绪⾮常差，说
解⾏刚刚才摔门⽽⾛。我问为什么，他却不肯说，经过我再三追问他
才稍微吐露出只字⽚语，说⼗年前亚瑟·霍奇森被捕时画师曾经遭遇过
差点暴露的危机，但救援却没有及时来到，他凭侥幸才得以逃出⽣
天，因此对张博明⾮常怨恨。”
林炡扶着步伐蹒跚的张志兴跨过⽔潭，⼯地东南⾓有⼀座⿊洞洞
的烂尾楼，钢筋脚⼿架在⽉光下反射出青⽩的光。
“我当时⾮常惊讶，因为⼀线卧底情况瞬息百变，后⽅指令来不及
下达的情况是有的，画师应该完全明⽩这⼀点。何况他只是遭遇暴露
的危机，但并没有真的暴露，现在突然回头强烈谴责⼗年前指挥官的
⽆⼼之失，这种充满了攻击性的姿态让我⾮常想不通。因此我告辞离
开张博明的病房后，思来想去觉得不妥，就⾃⼰偷偷上楼去进了解⾏
的病房。”
“你进了解⾏的病房？”张志兴愕然道。
“是，我知道画师的病房是极度机密区，只能他⾃⼰出来，其他任
何⼈没有⼿令不得⼊内。但我当时确实⾮常不安，⽽且那天下午不知
道怎么的，他病房就是没有锁，我进去时他在冲澡。”
林炡⼲涩地咽了⼜唾沫，张志兴脱⼜⽽出：“然后呢？”
“然后我就坐在病床边等，等了⾜⾜半个多⼩时……”林炡略⼀回
忆，说：“也可能是四⼗多分钟他才出来。他看见我在屋⾥也没有太惊
讶，但态度⾮常抵触，说了没两句就叫我⾛，没想到正纠缠的时候，
张博明竟然也上楼了。”
“张博明？！”
“他没敢进病房。张博明那种循规蹈矩的⼈跟我不⼀样。”林炡苦
笑了声：“但他在病房外塞了⼀张纸进来，我们也是看到门边地上的纸
才知道他来过的，纸上还写着⼏句特别奇怪的话。”
张志兴整个⼈都惊呆了，眼睛直勾勾地：“什、什么话？”
“——‘我已经考虑清楚了，六点我在顶楼天台等你，我愿意和你
好好商量这件事，张博明’。”
“六点我在天台等你，我愿意和你好好商量这件事”。
六点正是张博明跳楼⾝亡的时间！
张志兴脸上⾎⾊尽失，⼀层层法令纹下的嘴巴张合数次，终于挤
出嘶哑的⼏个字：“……然后呢？”
“当时是下午五点。”林炡在烂尾楼边的脚⼿架下站住脚步，脸⾊
在阴影中晦暗不清：“我看到这张字条后⼼⾥不安的感觉越来越重，就
强⾏拉着解⾏⼀起下楼，去了张博明的病房。我质问他俩到底在搞什
么，但他们都不愿意向我透露太多内容，解⾏⼜⼜声声指责张博明⽋
了他⼀条命。最后张博明告诉我他想单独跟解⾏谈谈，我只能⽆可奈
何离开了医院。”
张志兴直勾勾盯着他：“当时是什么时候？”
林炡说：“已经过了五点半。我离开的时候他们正准备上天台，后
来我再听到张博明的消息，就是他从天台上‘跳下去’了。”
乌云沉沉压住了⽉光，远处马路上闪烁的霓虹灯穿过烂尾楼，在
地上投下⼀道道诡异的光斑，映得张志兴脸⾊⼏乎要痉挛起来，嘴唇
⼀个劲发抖。
“我当初不敢跟调查组提起这件事，是因为没有证据。解⾏⽮⼜不
提那天下午五点我们都去过张博明的病房，如果我先承认，他完全可
以反咬说我才是跟张博明上天台的⼈，⽽他在六点前就已经离开了
——按照当时调查组的倾向性，只要画师开⼜，我绝对要脱层⽪。”林
炡⾃嘲地笑了笑：“画师等⾝⾼的功劳簿，所以只是丢掉了⼀个⼆等英
模的名头，⼈⾝⾃由并没有受到拘禁。但如果调查组怀疑我的话，我
将丢掉的何⽌是功勋⽽已？恐怕我现在还蹲在云滇省公安厅的监察室
⾥！”
“……”张志兴整个上半⾝都因为急促喘息⽽不断起伏，半晌他好
似终于冷静下来微许，好容易从⽛缝⾥问：“那……那你现在呢？”
“我不会再放过他了。”林炡⼀瞟头顶这座怪物般⿊森森的烂尾
楼，冷冷道：“他应该就在⾥⾯，受了那么重的伤绝对跑不远。我先进
去搜，您在外⾯等我，千万⼩⼼不要轻举妄动。”
“哎！”张志兴⼀把拉住他，狐疑道：“你、你为什么不先报警？”
林炡嘴⾓讥诮地⼀勾：“报警？我⼀个云滇省公安厅的⼈，在津海
的地头上报警抓津海刑侦⽀队长？”
“！”张志兴下意识放开⼿。
“您在这⾥等我，千万不要声张！”林炡扭头叮嘱⼀句，闪⾝融进
昏暗中，匆匆钻进了伸⼿不见五指的烂尾楼。
风越发⼤了，从四⾯⼋⽅汇聚在这凄冷僻静的⼯地，仿佛⽆数怨
灵发出哀鸣。张志兴死死瞪着⼤楼低矮狭窄的⼊⼜，全⾝⾎液迅速冲
撞着脑顶，思维⼀阵清晰又⼀阵恍惚，许久终于⽤全⾝⼒⽓⼀咬⽛
关，摸出⼿机发了个定位出去，少顷新消息来到，只有三个字：
【知道了】。
⼀不做⼆不休。
张志兴听见⾃⼰凌乱急促的呼吸，把⼿机揣进⼜袋，低头钻进了
脚⼿架后的⽔泥⼤门。
⼤楼三层以下好⽍还贴了⼏块地砖，三层以上就全是⽔泥⽑坯
了，连窗玻璃都没有。冻结凝固的砂⽯堆、凌乱的建筑废料、乱七⼋
糟的⽵竿绳索堆在地上，⼀栋栋⽔泥柱向宽⼴的⿊暗深处延伸，犹如
成排矗⽴在⿁蜮中的怪⼈。
张志兴贴着墙根，尽量放轻脚步，周遭只能听见⾃⼰怦！怦！的
⼼跳，每⼀分每⼀秒⾎液都在疯狂挤压着⽿膜，就在这时——
哐当！
他触电般⼀抬头，全⾝霎时绷紧！
靠墙铁架中隐约透出楼上的⼿电光束，然后传来脚步声，是林
炡。
“……呼……呼……”
张志兴略微放松，脚⼀软差点跪倒，这才发现刚才⼿脚都⿇⽊
了，此时才⼀点点恢复只觉。
没事的，不会有事的。他定了定神，正准备扶着墙继续往前⾛，
突然整个后背⽑发炸起，刚张⼜就被⼈从⾝后⼀把捂住嘴，随即强⾏
拖倒在地！
“呜呜呜！——”
张志兴⼀个⽼⼈的体⼒完全⽆法跟偷袭者相提并论，天旋地转间
被活⽣⽣塞进⼀处⿊暗的夹⾓，紧接着⼿就被⼈反拧住了，⼀道沙哑
的声⾳在⽿边喘息道：“别出声，是我！”
解⾏？！张志兴错愕地睁⼤了眼睛。
“别被林炡发现，听我说。”吴雩每个字吐息都⾮常轻，但因为强
忍剧痛⽽略微不稳：“我受伤了，待会万⼀发⽣什么您必须赶快跑，跑
出⼯地⽴刻呼救。”
张志兴下意识想回头看他，但刚⼀动作就被吴雩咬⽛发⼒挡住
了，只能发出极低的呜呜两声，同时感觉到⼿臂贴着吴雩腹部的地⽅
黏腻潮湿，散发出浓厚的腥锈味。
那竟然是⾎。
“我知道林炡可能跟您说了些什么，但不管他说什么，都千万不要
相信。”吴雩喘息着呛咳了好⼏下，嘶哑道：“因为他今天是来杀⼈灭
⼜的，他才是杀死张博明的凶⼿。”
“！！”
张志兴整个⼈都惊呆了，久久回不过神，连吴雩放开了⼿都没发
现，半晌才发着抖回过头，只见吴雩半边侧脸隐没在⿊暗⾥，另外半
边映着⽔泥窗台外的灯光，惨⽩发青不像活⼈。
“……你……你没事吧？”
吴雩虚弱地摇头不语。
“那天下午到底发⽣了什么？跟张博明上天台的⼈到底是不是
你？！”
“不是，是林炡。”
张志兴简直不知道该说什么了，维持着这个瘫坐在地扭头的姿势
半天动不了，只见吴雩闭上眼睛，把头靠在⽔泥柱和⽯灰墙的夹⾓
⾥，露出了修长的脖颈咽喉，嘴⾓渗出的⾎迹蜿蜒到下颔，有种困兽
⾛投⽆路的颓然和凌厉。
“接下来的话我只能说⼀遍，如果您有机会逃出去，请务必转告云
滇的冯厅。”
“张博明死亡那天下午⼤概四点多，林炡独⾃潜⼊我病房，将近五
点时离开，我从浴室出来只看到了他下楼的背影。我偷偷跟在他后
⾯，亲眼看见他敲开张博明的病房门，然后我躲在门外，听到了他们
的对话。”
——吱呀！
云滇省医院空旷的⾛廊上，病房门从内打开，张博明嘶哑变调的
声⾳响起：“你……”随即戛然⽽⽌。
林炡站在门外，⼿⾥提着半张纸，张博明⽬光落在上⾯，⽚刻后
低声吐出四个字：“进来说话。”
林炡⼀点头，⾛进屋，房门咔哒⼀关，没⼈注意到这场景全数落
到了拐⾓处吴雩的眼底。
吴雩迟疑数秒，向左右⼀瞟，然后⽆声⽆息⾛到门边，只听⾥⾯
正传出林炡的声⾳：“这纸条是什么意思？你想找解⾏上楼单独聊什
么？”
“……对。”门板⾥张博明的嗓⾳沙哑⽽缓慢，静默⽚刻才又
道：“我有些事……必须找他说清楚。”
“对什么？你们到底有什么事瞒着我？”
“没有，林炡，我只是……”
“你看看你这副样⼦！到底发⽣了什么，解⾏为什么要恨你，你说
⾃⼰虚伪⽆能又是什么意思？如果你再不说我只能上楼去找解⾏亲⾃
来对质了！”
张博明冲⼜⽽出：“别！”
⼀阵难⾔的沉寂，门外吴雩神情微变，终于张博明艰涩的声⾳再
次响了起来：“……不要去打扰画师，我希望从此再也没有任何⼈去打
扰画师余⽣的安宁和⾃由……因为犯下错误的⼈是我。”
“⼗年前，围剿缅甸塞耶毒帮和亚瑟·霍奇森的那⼀次，我为了尽
快完成抓捕任务，为了尽快⽴功受赏，⽽⽆视了……画师的……求救
信号。”
林炡因为过度震惊⽽失语，良久才愕然道：“你在胡说⼋道什么？
我们当年根本就没收到什么求救信号！”
“因为我把它删除了，除了我之外根本没⼈有机会看见。”
“你——”
“你还记得⼗年前围剿任务圆满完成后，我曾经下令召回画师
吗？”
林炡难以置信道：“我记得，但画师拒绝了啊，他⾃⼰要求延长卧
底时限，继续深⼊⾦三⾓调查马⾥亚纳海沟……”
“对，从那时起他就仇恨我，甚⾄仇恨整个系统组织。”张博明苦
笑⼀声：“现在他终于回来了，这件事我也瞒不住了，最好的处理办法
是在他出来指控之前我⾃⼰先认罪，⾄少能避免最难看最不堪的情况
发⽣，为彼此留下最后⼀点体⾯。”
“……不是，等等，你疯了吗？我们马上就要开庆功会了！这时候
闹出这种事对⼤家有什么好处？！”
“等画师⾃⼰出来揭发更没有好处！”
“张博明！”林炡压低声⾳怒道：“我提醒你注意⼀点，已经⼗年
了！解⾏并没有证据证明他发出过求救信号，只要没有证据指控就不
能成⽴，他根本没办法揭发你！”
“……”
门⾥传出张博明粗重的喘⽓，除此之外久久没有出声，林炡终于
放缓了声调：“你听我说，我们⽴下了这么⼤的功劳，没理由因为⼗年
前那⼀个错误就……”
“可是这功劳本⾝就是建⽴在⼀个错误的基础上。”张博明打断了
他：“你还记得我们曾经争论过程序正义和结果正义的不可调节性吗？
如果程序本⾝就存在错误，结果也必然会受到影响，这是避不开的！”
砰⼀声桌⾯敲击重响，林炡忍⽆可忍：“你能不能先抛开所谓的程
序正义？！所有⼈都在期待这个庆功会，所有付出了⼼⾎代价的⼈都
需要得到⼀个功勋，你不能因为这件事影响到所有⼈的利益！”
张博明低吼：“我检举的是我⾃⼰！画师活着回来了，⼗年前的事
不会影响到你们！”
“别天真了！你⼀旦召来调查组，调查的就是⼗年前我们内部管理
保密性的失误！任何⼀丝纰漏都会影响到我们所有⼈！！”
令⼈⼼惊胆战的安静持续着，门内毫⽆动静，门外的吴雩也仿佛
凝固了⼀般。不知过了多久，林炡的脚步⾛向病房门⼜，然后突然⼀
停，咬⽛切齿地转向张博明：“在庆功会之前我绝不能允许你乱来，明
⽩了吗？我会不计⼀切代价阻⽌你的！”
吴雩来不及听到张博明的回答，他疾步退向⾛廊拐弯，刚藏⾝进
视线死⾓，就只见门呼地开了，林炡怒⽓冲冲的⾝影消失在了⾛廊
上。
“——那是下午五点半多，之后我就回了病房。直到晚上近六点半
时，林炡突然强⾏闯进来，说刚刚有⼈在楼下僻静处发现了张博明坠
楼⾝亡的⼫体。后来法医经过⼫检确定，死亡时间是六点到六点⼀刻
左右。”
吴雩断断续续说完这些话，⼏次因为伤痛被呛咳打断，可能是伤
到了肺。
张志兴的神情在⿊暗中不住变化，各种不同的念头在脑海中绞成
⼀团乱⿇，“……所以林炡是为了阻⽌我⼉⼦⾃我揭发，才……”
“林炡有充⾜的动机、时间和条件，也具备清理现场的反侦察能
⼒。事后他对调查组强烈指控我，应该是⼀种⾃我掩护的措施。”
张志兴⼏次张⼜又合上，就这样挣扎了许久，才咬⽛问：“那你当
初⾯对调查组的时候为什么不说？！”
是啊，如果事实真像吴雩所说，⽽林炡完全是撒谎的话，那么吴
雩根本没有隐瞒林炡五点去过张博明病房这⼀点的动机，调查组原本
就是倾向于相信画师的！
⼤楼平层落地窗没有装玻璃，光秃秃的⽔泥窗台与地⾯⼏乎平
齐，远处街道上的霓虹和川流不息的车灯映照进来，映出吴雩半段侧
脸线条，那坚冷、苍⽩⽽深邃的⾯孔上浮起⼀丝笑意，尽管看上去难
以形容：
“可能是因为在张博明坠楼这件事上，我们每个⼈都⼼怀⿁胎的原
因吧。”
⼼怀⿁胎？
张志兴犹疑地⼀顿，这时只听两⼈藏⾝的⽔泥柱后“喀拉”！⼀声
⼦弹上膛，紧接着林炡冰冷的声⾳响了起来：“——不准动。”
吴雩张志兴两⼈神⾊同时⼀变！
林炡枪⼜指着⽔泥柱夹⾓：“你们俩，出来。”
#125章
张志兴和吴雩对视⼀眼, 慢慢起⾝, 吴雩趔趄了下, 扶墙喘息着⾛出
⽔泥柱。
林炡站在⿊暗与阴影的交界处，枪⼜反射出⼀丝冰冷坚硬的光，
直直指着吴雩, 话却是对张志兴说的：“这个⼈就算受伤了也不能掉以
轻⼼，教授您过来，离他远⼀点。”
张志兴不知所措, 下意识看向吴雩, 却见吴雩没有丝毫表情的脸颊
紧绷着。
“……”周遭只能听见张志兴⽌不住地⼀声声喘息，少顷他终于动
了, 却没有直接⾛向林炡那边，⽽是退后数步呈三⾓状, 来回扫视他们
两⼈：“你们到底在搞什么？事情的真相到底是怎么回事？！”
林炡对张志兴的追问置若罔闻，眯起眼睛看着吴雩, 缓缓地
道：“六点。”
“六点张博明‘坠楼’，地点⾮常巧妙，在医院⼤楼背阴⾯⼀处灌⽊
丛⾥, 根本没有任何⾏⼈经过。直到近六点⼆⼗, ⼀名下班取车的医⽣
在地上发现⾎迹，进⽽才发现张博明早已毙命的⼫体，发出尖叫引来
了极⼤注意。得到这⼀消息的我⽴刻闯进你病房，当时是六点⼆⼗
六。”
“法医最终把张博明的死亡时间确定到⼗分钟以内，即六点到六点
⼗分, 也就是说你有16到26分钟的时间清理现场、回到病房、伪装出什
么都没法⽣过的样⼦——对⼀般⼈来说这点时间左⽀右绌，但对你来
说根本不是问题，画师。”林炡浮起冷笑：“像你这样的杀⼈⽼⼿，可
能连六分钟都不需要。”
吴雩沙哑道：“我根本没有看到那张纸条，更不知道六点要上天台
找张博明的事，有动机谋害他的⼈是你！”
“你有办法证明你没看到那张纸条吗？”
“你……”
“我有，”林炡淡淡道。
他⼀⼿持枪毫不放松，另⼀⼿探进⼤⾐胸前内袋，在吴雩和张志
兴两⼈错愕的⽬光中抽出了半张纸，哗啦⼀亮。
“张博明塞进你病房门缝⾥的纸条我还留着，做个笔迹鉴定就能辨
明真伪。”他眼底浮现出嘲弄般的神情：“——没想到吧？”
“！！”张志兴瞳孔急速放⼤颤栗，直勾勾盯着那半张纸。
吴雩却感觉荒谬地笑了声，尽管因为伤痛⽽格外短促：“这张纸要
是真能被调查组采信，⼀年前你就该拿出来了。当时你之所以不敢
拿，就是因为你⼼⾥最清楚我根本没看过这张纸，甚⾄不知道纸上的
原字原句，只要拿出来我必然激烈反驳争辩，反⽽会徒增你的嫌疑，
⽽你才是真正不敢跟调查组对质的那个⼈！”
林炡⼀哂：“当年我确实扳不倒你，但现在情况已经不同了。步重
华贩毒杀⼈越狱证据确凿，你跟步重华是什么关系稍微调查⼀下就能
⽔落⽯出。如果我现在把这张纸作为证据呈上公安部，你觉得他们还
信不信你丝毫不知情？”
张志兴蓦然回头看向吴雩，⼀句“你跟步重华是什么关系？！”⼏
乎要冲⼜⽽出。
吴雩摇着头，向后退了半步，脊背靠在⽔泥柱上。他甚⾄连保持
站⽴都已经很困难了，但神情没有任何被揭发的狼狈惶恐，望着林炡
的⽬光甚⾄有点怜悯：“你是不是以为你车轮⾥的泥⼟样本是我提取
的？”
“什么？”林炡⼀愣。
“不是，是江停。”
张志兴尚不知道发⽣了什么，但林炡却醍醐灌顶，脸⾊剧变！
“对，你猜得没错。江停⼀直待在津海市公安局没⾛，也就是说技
术总队对泥⼟样本的对⽐鉴定结果已经出来了，指使绑匪驾车撞翻我
和步重华、并把我们和彭宛⼀起绑架关进密室的⼈正是你。”吴雩望着
他摇了摇头，有点嘲讽的遗憾：“你还想继续在这⾥跟我争论调查组能
不能采信这张纸条吗？现在调查组估计已经开进你家了吧。”
这简直是⼀招绝杀，连张志兴都万万没想到，林炡脱⼜怒道：“你
在胡说⼋道什么？！我根本没有任何——”
“没有动机？不，你有。”
吴雩呛咳起来，边呛咳边笑，那笑声⽐哭还让⼈难受：“⼗年前张
博明贪功冒进，没理睬我的求救信号，导致我差点遭遇暴露的危险。
可是我为什么会遭遇暴露的危险？谁向塞耶他们透出消息说毒帮⾥混
进了卧底的？”
林炡说：“我怎么可能……”
“⼗年后我跟步重华在⼯业区废弃⾼速上被撞车绑架，绑匪留下了
⼀具烧焦的⼫体，指纹DNA与⼗年前⼤兴县运毒案中⼀名逃犯吻合，
那名逃犯曾经受雇于‘茶马古道’。你是不是觉得我会认为那是巧合？”
“你！”
“那不是巧合，”吴雩再次毫不留情打断了林炡，说：“我也是到现
在才想明⽩其中的关窍。”
“⼗年前我发现⼤兴县运毒案牵扯到⽹络贩毒，顺藤摸⽠查到
了‘茶马古道’，并把这个⽹站的存在汇报给了特情组，那也是茶马古
道#⼀次出现在公安部的视野⾥。你得知这件事后，⽴刻⽕速空降特
情组，仅仅三个⽉后我就在抓捕亚瑟·霍奇森的⾏动中遭遇到了暴露的
危机。”
“——所有⼀切都不是巧合，是被精⼼设计好的灭⼜，真正的凶⼿
是你。”吴雩紧盯着林炡青⽩交错的⾯孔：“在⼗多年前国内连互联⽹
都不太发达的情况下办起⼀个暗⽹运毒⽹站，还具备强⼤的反⽹警侦
察能⼒，这不是⼀般⼈能做到的，唯有你，林炡。”
“你是茶马古道真正的运营⼈。”
仿佛⽆形的炸弹在虚空中爆开，林炡脸⾊⼀瞬间难以形容，紧接
着失态地怒斥：“胡说⼋道！我跟踪你们是为了调查步重华！彭宛那个
案⼦的疑点，彭宛跟步家的⾎仇——”
他枪⼜因激动⽽下意识⼀歪，就在这时吴雩闪电般纵⾝上前，砰
⼀声枪⼜⾛⽕，⼦弹打得墙灰飞溅！
张志兴⽴刻抱头退到⽔泥柱后，下⼀颗⼦弹呼啸⽽⾄，⽯灰碎块
应声爆起。林炡被吴雩摁倒在地，扭打中还想扣动扳机，但吴雩咬⽛
死死抓着他的⼿猛掼，腕⾻触地剧震，枪柄脱⼿⽽出，打着旋哐当撞
上了墙⾓！
“艹！”林炡只来得及从⽛缝⾥迸出⼀个字，翻⾝要去抓枪，吴雩
却抢先⼀步，⼈还在地上⼿肘便重击向林炡膝弯——那简直是个⿁魅
般不可思议的⾓度和速度，林炡当场⼀软跪倒在地，向吴雩重踹数
脚，挣扎混乱中就像两头困兽抵死搏⽃在⼀起！
张志兴错愕惊疑，躲在掩体后探头⼀望，⿊暗中根本看不清两⼈
的动作，只见吴雩飞起⼀脚把林炡踹退数步，扶着⼤楼落地窗框边的
墙⾯踉跄起⾝，哇地猛然躬⾝呛咳——
他已经到强弩之末了。
就在这⼀刻，打红了眼的林炡冲上去，眼见就要把吴雩撞下楼！
张志兴指甲死死扣进墙⾯，瞪⼤的眼珠⾥映出下⼀幕：
电光⽯⽕间，吴雩⽤尽全⾝⼒量抓住迎⾯冲来的林炡，也许他想
把对⽅狠狠推向侧⾯，但在⽆⽐混乱和惯性的作⽤下，只听满地碎⽯
稀⾥哗啦，林炡整个⼈滑下了窗台——
“！！”
仿佛电影突然被按下停⽌键，瞬间张志兴惊呆了，吴雩也惊呆
了，所有画⾯戛然凝固。
嘭！⼀声闷响，⼈体摔到地⾯的重响从楼下传来，清晰得如同闷
雷。
“……”
周遭⼀⽚漫长的死寂，没有任何动作，也没有半点声⾳，就好像
所有空⽓都在瞬间被尽数抽成真空。
不知过了多久，远处⼤街上的喧哗才终于⼀丝⼀丝从真空中渗透
出来，仿佛涨潮般汹涌⽽⼊，变得格外清晰。
张志兴简直不相信这⼀切那么轻易就结束了。他⼀步步⾛出柱
⼦，梦游般穿过满地碎⽯的⼤厅，站在楼层⽔泥台边缘向下望去，只
见废弃⼯地上伸⼿不见五指，⿊暗中只能隐约望见地⾯横陈着⼀道扭
曲的⼈形。
那是林炡。
他死了。
“呼……呼……”
⾝后传来吴雩粗重的喘息声，他踉跄退后，从地上捡起了什么东
西——张志兴触电般⼀回头，发现是林炡在搏⽃中丢下来的那半张
纸！
【我已经考虑清楚了，六点我在顶楼天台等你，我愿意和你好好
商量这件事情。】
【张博明】
张志兴脸⾊微变，刚要伸⼿去拿，吴雩却把纸条⼀折收进胸前内
袋，精疲⼒尽道：“待会拿给宋局他们做笔迹鉴定，应该能算是张博明
坠楼⼀案的重要证据，虽然现在也没有什么意义了。”
他竟然要拿去做笔迹鉴定？！
张志兴紧盯着吴雩那张惨⽩失⾎的⾯孔，脑⼦⾥的念头飞快转
动，勉强挤出声⾳：“依我看，要不还是把这张纸撕了吧。”
吴雩⼀怔：“什么？”
“是这样的，你看。”张志兴在吴雩疑惑的视线中定了定神，⼜⽓
变得从容下来：“现在活着的除了我们两个，已经没⼈知道这张纸的存
在了，⽽林炡的所作所为⾃然有其他证据作⽀撑。这张纸对你来说很
不利，我不想到时候横⽣枝节，所以为了保护你……”
吴雩松了⼜⽓，不以为意：“没有什么利不利的，⼈又不是我杀
的。”
“你不怕他们怀疑跟张博明⼀起登上天台的⼈是你？！”张志兴皱
眉问。
谁知吴雩却摇了摇头：“林炡之所以要把张博明灭⼜，根本原因不
是所谓的集体荣誉，⽽是他害怕调查组开进特情，暴露出他利⽤特情
⽹络资源运营茶马古道的事实。这张纸条是案情的重⼤突破⼜，⼀旦
确认张博明死亡有蹊跷，调查组就可以开进林炡家查他的电脑，只要
发现他登陆茶马古道⽹站后台的证据，张博明坠楼、彭宛被害、我和
步重华被绑架到密室这⼀系列案件都有了解答，真凶钉死了就是他。”
张志兴怔愣地站在那⾥。
“我想不通的只是为什么他要费那么⼤周章对彭宛下⼿，又是密室
又是绑架，如果真想杀她完全可以制造意外，⼲净利落直接解决。”吴
雩⾛到窗台边，⼀⼿扶着墙，探⾝向楼下望去：“不过我猜这个答案可
能跟秦川有关系，现在林炡已经死了，只能等抓到秦川再慢慢审问
了。”
“……解⾏。”
“嗯？”
张志兴站在他⾝后问：“我们现在怎么办？”
“报警吧。”吴雩低头捂住⾃⼰的伤⼜，沙哑地呛咳数声，然后摸
索着掏出⼿机：“我的伤撑不住了，必须⽴刻打120，待会警察赶到时
⿇烦您——”
话⾳未落，⼀股⼤⼒从⾝后传来，吴雩猝不及防向前⼀扑！
这变故来得太猝不及防，吴雩本来⾯前就⽆遮⽆挡，原本扶着窗
框的那只⼿又已经收回来捂在了伤⼜上，这⼀推让他直接摔出落地窗
台外，脚下⼀空——
哗啦！
千钧⼀发之际，吴雩条件反射向后抓，闪电般抓住脚⼿架，因为
钢筋在巨⼤冲⼒下“砰！哐！”两声重重撞击，瞬间把他吊在了半空！
吴雩仅靠⼀只⼿死死抓着钢管，惊险悬挂在⼤楼外，难以置信地
仰头望去。
楼层窗台内，张志兴毫⽆表情地俯视着他，阴影中⼀双⽼眼森然
闪烁，刚才的慌乱惊愕和六神⽆主都如⾯具般，转眼间消失得⽆影⽆
踪。
“……为什么……”
张志兴半蹲在地上，居⾼临下看着吴雩震惊的脸，缓缓问：“我明
明已经让你把这张纸撕了，为什么不听呢？”
“……”
“我本来真的不想杀你，也完全没必要，如果不是你坚持要把那张
纸条拿去做笔迹鉴定的话。”
寒风卷过半空，吴雩⽤⼒闭上眼睛，似是要竭⼒理清这匪夷所思
的因果，再睁开时他眼底充满了绝望和惊怒：“……是你。”
张志兴微微⼀笑。
“那张纸根本不是张博明，⽽是你写的。你从张博明病房出来后，
上楼把纸条塞进了我病房门缝，林炡拿着纸条下去质问张博明时，他
⼀看纸条笔迹就认出了你这个⽗亲，但出于替你打掩护的⼼理，他当
场承认了纸条是⾃⼰所留，因此他死后我和林炡都完全没有往你⾝上
怀疑。”
“那天下午六点登上天台的也只有张博明⼀个⼈，他是上去见你
的。”吴雩眼眶中渐渐浮上⾎丝，⼀字字从⽛缝⾥道：“但他万万没想
到，你为了掩盖⾃⼰的所作所为……竟然把⾃⼰的亲⽣⼉⼦推下了
楼……”
“不是我！”张志兴沉定的表情突然被打破了，怒吼冲⼜⽽出：“他
是因为你才死的！”
吴雩咬紧⽛关瞪着他，只见张志兴抓着窗框的⼿因暴怒⽽青筋突
起：“我那天本来想解决的⼈是你，没想到上楼的⼈却是他！他说考虑
清楚了，决定要去特情组告发我，为此前途尽毁甚⾄付出任何代价都
⽆所谓！争执中他从天台边缘摔了下去，我想去救他！但已经晚了，
晚了！！”
“……”吴雩喃喃地重复：“他说他要去特情组告发你。”
荒唐、讽刺、悲凉和⽆可奈何同时涌上咽喉，让吴雩的嗓⼦剧痛
到痉挛，“怪不得张博明对林炡说⾃⼰虚伪⽆能，原来他当时就意识到
了，他已经知道了幕后⿊⼿就是你——”
他知道了为什么⼗年前⾃⼰没有看见吴雩发出的求救信号，也知
道了⽗亲为什么要慌着置画师于死地。
但他当时不敢告诉吴雩。
他跪在地上痛哭失声，是哭那⽆辜牺牲的英魂，也是哭⾃⼰不敢
揭发⽗亲的懦弱与卑鄙。
这世上再也不会有⼈知道那两个⼩时⾥张博明到底想了什么，亲
情、⼤义、道德谴责和良⼼质问在他激烈的⼼理挣扎中都占据了多少
成分。不过两个⼩时后，当他看到林炡⼿⾥那张纸条时，所有挣扎都
不重要了——他意识到如果⾃⼰选择去当沉默的帮凶，⽗亲便会对吴
雩下⼿灭⼜。吴雩知不知道实情不重要，只要他活着，他本⾝就是张
志兴所有罪⾏的证据！
因此张博明不顾⼀切做出了决定，他在纸条上约定的六点到来时
独⾃⼀⼈登上天台，是为了告诉张志兴他已经知道了所有真相，要拼
尽所有代价揭发这个亲⽣⽗亲！
“……隐藏求救信号的⼈是你，”吴雩含着滚烫的⾎⽓轻轻道，“茶
马古道的幕后创办者是你。”
张志兴眼眶通红，但依旧死死盯着吴雩，丝毫不为所动：“你也许
不知道，我⼉⼦直到最后⼀刻都在想尽办法掩护你。不过那已经⽆所
谓了。”
他站起⾝，⾛到另⼀端墙⾓捡起之前林炡被打落的枪，回到落地
窗台边指着悬挂在半空的吴雩，然后枪⼜略微移动，瞄准了被吴雩紧
紧抓住的那根钢管：
“如果你刚才把纸条撕毁，现在⼀切都不会发⽣，你本来是没必要
死的。”
吴雩张⼤的瞳孔中映出枪⼜，只见张志兴⾷指扣向扳机：
“永别了，画师。”
——砰！
#126章
砰！
就在扣动扳机的同时, 劲风从⾝侧瞬间近前, 张志兴被猝不及防狠
推摔地, ⼦弹当即打空，⼿枪顺地滑出！
他⼼中顿知不好，还没来得及去抓枪, 紧接着被来⼈揪住反拧、重
踹跪地，冰凉⼿铐⼀声喀嚓，三下五除⼆便铐在了墙⾓的铁栏上。
张志兴惊怒交加⼀回头, 所有⾎⾊当场从脸上褪得⼲⼲净净：“是
你？！”
是林炡！
林炡⼀⾝狼狈, ⼤⾐已经脱了，⽺绒衫和西裤上都沾满了灰尘, 脸
上、⼿上被蹭出了好⼏道⾎痕，额⾓⾄颧侧还残存着⽹状的压印。他
根本来不及跟张志兴啰嗦, 扑到窗台边向吴雩伸出⼿：“我刚从那⽹⾥
爬出来多花了⼏分钟，快上来！”
半空中只见吴雩嘴唇阖动了下, 轻轻问：“……步重华他们在路上
了吗？”
林炡扭头望了远处⾓落兀⾃挣扎的张志兴⼀眼，压低声⾳道：“已
经收⽹准备过来了。你快上来！”
但吴雩直勾勾地望着他，没有动作。
“吴雩？”
“……”
林炡突然意识到什么, ⼀股寒意涌向四肢百骸：“你在想什么？他
妈的快上来！”
寒风呼啸刮过林⽴的钢铁脚⼿架, 发出尖锐哨声，就像⼀曲渺远的
挽歌。
“……你知道吗，”吴雩⼩声道，“我今天才知道，没有⼈放弃我
们。”
林炡看着他的表情, 顿时⼼下冰凉，意识到吴雩并不是在跟他说
话。
“没有⼈曾经放弃我们。”吴雩再⼀次喃喃道。
他被仇恨淬炼了⼗年的⾎腥基⽯在这⼀天轰然坍塌，化为齑粉，
随着整个世界纷纷扬扬呼啸远去。
张博明死了，真凶落⽹了，所有秘密都很快将曝光于天⽇之下。
当年被命运抛进地狱的种⼦⽣根发芽，从深渊中拼命向烈⽇伸出
藤蔓，它知道⾃⼰竭⼒开出的花为光明所厌弃，注定将在拥抱骄阳的
那⼀刻，被焚烧直⾄死亡。
“吴雩！”那⼀刻林炡全⾝的⾎都轰上了头顶：“你不想再见步重华
⼀眼了吗？你，你——”
吴雩闭上眼睛，那瞬间林炡猛然探⾝死死抓住了他的⼿，半边⾝
体瞬间滑出半空：“你不想抓住鲨鱼了吗？！画师？！”
电光⽯⽕间林炡意识到⾃⼰每个字都掐中了死⽳。
每⼀毫秒都仿佛没有尽头，吴雩奇怪地颤抖起来，微微睁开眼
睛，喘息地望向他。
“你给我上来！”林炡声嘶⼒竭怒吼，咬⽛发⼒把⼈硬提了半⼨，
吴雩终于条件反射抓住钢管，在稀⾥哗啦动静中两⼈都滚上了⽔泥平
层。
林炡粗喘着站起⾝，但就在这种情况下还没忘记谨慎地站在吴雩
⾝后侧，隐隐挡在了他和窗台之间。不远处张志兴挣不开铁铐，已经
全⾝瘫软在地，在昏暗中嗬嗬地冷笑起来：“原来如此……原来如此！
原来你俩这所有的⼀切都是在作戏！”
最后⼏个字堪称咬⽛切齿，他⼀瞟吴雩，又意有所指地望向林
炡：“你早就知道了，对吧？！”
“是，所以我确实从来没怀疑过你。”林炡苦笑起来：“他有杀⼈的
充分动机，但你却是张博明的亲⽣⽗亲，⽽且是除了我以外唯⼀⼀个
嚷嚷着张博明不可能⾃杀的⼈……不过现在想来，你那痛失爱⼦的不
⽢也全是在表演⽽已，否则凭你的资历⼈脉，早就想尽办法找关系托
⼈重启调查了，何必只停留在⼜头上？”
张志兴脸上扭曲的神情消失了，惘然从那浑浊的⽼眼中流露出
来，似乎又看到了亲⽣⼉⼦坠楼那⼀刻惊愕凝固的脸，以及⾃⼰拼命
伸出却终究落空的⼿：“……不……不全是。”
不全是表演。
“……我⼉⼦是个什么样的⼈我最清楚！”“他又没做亏⼼事凭什么
要有负罪感？！”“张博明不可能是⾃杀，我不相信！”……
那不是表演。
“我真以为杀死张博明的凶⼿是吴雩，直到四个⼩时以前，我终于
下决⼼去找他对质，想把当年所有事彻底解决，却没想到他告诉我这
⼀切的始作俑者很可能是你。”林炡似乎也感觉很讽刺，“他说我们联
⼿设计⼀场戏就能验出真伪，我答应了。”
张志兴满⾯皱纹⼀动，凶戾的神态又回来了：“——你⼀直以为他
就是凶⼿，这⼀年多来却完全不检举他，还私下找他对质？”
林炡毫不犹豫：“对。”
“那你当初对调查组强烈指控他又是为什么，难道那么早就开始作
戏骗⼈了？！”
林炡没吭声，在张志兴匪夷所思的瞪视中瞟了吴雩⼀眼。
吴雩眼睑垂落，半侧⾝体沉于⿊暗，仿佛⼀尊泛着⽉⽩光晕的⽯
像。
“……不，当初我的指控是真的。”林炡顿了顿，嗓⾳像是哽着酸
涩的硬块：“但半个⽉后我才发现，张博明临死前竟然留下了遗愿，他
想要保护画师……⼗⼆年来我们真正的画师。”
“那是他⽣命中最后⼀个⼩时，所做的最后⼀件事。”
张志兴脑⼦⾥嗡地⼀响：“什么？！”
林炡没有直接回答张志兴，⽽是⽰意吴雩把刚才那张纸条递给
他：“——你⼀直发狂地想知道张博明临死最后⼏个⼩时发⽣了什么，
就是因为你没找到这个东西吧？”
张志兴⾯⾊惨⽩，直直盯着林炡⼿⾥那半张纸。
“这张纸是你⼗多年来所有罪⾏中最⼤、最明显的败笔，⼀旦落到
调查组⼿⾥，专业⼈员就能鉴定出虽然笔迹很像，但并不是张博明亲
笔所写，再顺着这根丝往下查，连你运营茶马古道的事都可能曝光于
天下。所以从坠楼到⼫体被发现的那16到26分钟内，你快速处理好现
场脚印，进⼊张博明的病房四处搜索，然⽽可怕的是纸条消失了，到
处都找不着。”
“——你肯定没想到的是，纸条早就被销毁了。”林炡讽刺地把⼿
⼀晃：“这是四个⼩时以前我凭记忆模仿张博明的笔迹写的，真正的物
证早在那天下午五点我去质问张博明的时候，就被他当着我的⾯，⽤
打⽕机烧成了灰烬。”
张志兴圆瞠双⽬，⼀个字都说不出来。
“如果你找到了纸条，这⼀年来你的种种表现应该都是另外⼀种模
样，但偏偏你没找到。所以你内⼼始终存在着吴雩到底有没有看过
它、吴雩是否还保存着它、吴雩有没有把它交给别⼈的疑问，这疑问
逼得你不管做什么都如惊⼸之鸟。”说到这⾥林炡有点嘲讽：“我猜在
步重华对你暗⽰‘我认识张博明’、‘我知道那天下午发⽣了什么’的时
候，你⼼⾥应该是⾮常震惊恐惧的：这姓步的怎么会认识我⼉⼦？他
到底知道多少？更关键的是，他是不是在调查张博明的死？——步重
华是个⾮常专业的刑讯⼈员，他撒谎的本意只是想诈你，从你⼿中诈
出更多关于解⾏的信息。但不幸的是，你当了真。”
所以茶马古道必须要对付步重华，对张志兴来说最好的结果不是
把步重华弄死，⽽是给他泼上脏⽔弄出警队——这样他参与过、经⼿
过、调查过的所有东西，都会从此束之⾼阁，成为警队讳莫如深的封
禁档案，起码在未来数年间都不会再有⼈去碰了！
从这个⾓度上来说，步重华被“选定”为彭宛密室死亡案的凶⼿，
其实是⾮常冤枉的。如果不是他对张志兴的叙述性诡计太逼真，让⼀
年来如惊⼸之鸟般神经质到极点的张志兴上了当，整个密室杀⼈案其
实都没必要发⽣。
张志兴确实想要绑架万长⽂的⼥⼉和外孙，但他完全可以⽤其他
办法，更加⼲净利落地杀死这母⼦俩。
“……那姓步的讹我，他竟然讹我，我竟然……”
张志兴不敢相信地喘着⽓，脑⼦⾥乱成⼀团，突然瘆亮的视线⼀
转瞪向林炡：“——所以那天下午，那天下午到底发⽣了什么？！你说
张博明留下了遗愿，他到底是怎么留下遗愿的？！”
林炡低头按了按眉⼼，藉此强⾏压下了⼼头针扎般的伤感，然后
抬头断然说：“你没必要知道了。”
“你！”张志兴在极端愤恨、惊恐和绝望中怒吼起来：“林炡！我告
诉你！你以为我今天是⼀个⼈来的吗？！”
他这种愚蠢的威胁纯粹只是因为彻底⾛投⽆路罢了，林炡淡淡
道：“你以为我们今天是单独两个⼈来的吗？”
楼层尽头远处铁梯上传来脚步声，听着⾜有⼗来个⼈，很快在空
旷的烂尾楼⾥响成⼀⽚。张志兴瞳孔不由圆睁，紧接着，他此刻最不
愿意看见的画⾯出现在了眼前——
步重华押着⼀名满⾝狼狈戴⼿铐的⿊瘦男⼦登上铁梯，江停紧随
其后，然后是严峫、许祖新、宋平、以及四个⼩时前津海市公安局会
议上的众位领导。
张志兴⽬光与那被押的男⼦⼀触，便向后重重闭上了眼睛。
“只抓了这⼀个？”林炡愕然问。
步重华微微喘⽓，⾐着凌乱，刚才在楼下⼯地应该经历了⼀番恶
⽃：“抓了⼗四个，这⼀个是头。”他⽬光投向吴雩，嘴⾓微微⼀翘，
似乎有点不易察觉的少年般的得意：“他就是那天晚上⾼速公路撞我们
车，把我俩关进密室的绑匪。”
也就是⼗年前⼤兴县运毒案中被茶马古道雇佣，从现场逃跑的另
⼀名马仔！
出乎意料的是吴雩反应却很冷淡，只静静地站在那⾥，步重华不
由⼀怔。
“真是意料之外，情理之中啊⽼张，”宋平叹了⼜⽓说。
张志兴蜷缩在墙边⼀⾔不发。
“茶马古道在过去的⼗三年⾥虽然是个⼩⽹站，但神出⿁没，时隐
时现，动不动就下线⼏个⽉，让⽹侦部门想抓都找不到地⽅。这个⽹
站或许跟特情组有关的怀疑始终都没断过，但当时所有⼈都查不出证
据来，最后⽼冯甚⾄怀疑，”宋平语⾳蓦然⼀顿，斜觑向林炡。
林炡又恢复了那外交家⼀般客⽓周全的风度：“没有的事，冯厅⼀
直教育我们这些后⼈要⾮常尊重津海的公安前辈。”
“你的尊重就是暴⾬夜⾥偷偷摸摸跟踪津海⽀队长的车？”
“……”林炡客套地⼀笑，没有作答。
但他什么都不⽤说，宋平其实⼼如明镜，在这姓林的眼⾥宋平和
步重华都是绑架彭宛的重⼤嫌疑⼈，所谓的密室绑架案说不定只是津
海内部⾃导⾃演。所以彭宛被害后，林炡#⼀坚持要把步重华弄去北
京接受审查，#⼆强烈要求宋平避嫌、异地调查组⼊驻津海——这两
步棋都相当地狠。
在林炡眼⾥他⾃⼰⼤概是个深陷贼窝⽽孤军奋战的勇⼠，宁死也
要把步重华涉嫌贩毒、勾连暗⽹的事查到底。所以事情进⾏到这⼀
步，他竟然完全不尴尬，还挺神情⾃若，也真算是个⼈才。
“贪⼼不⾜蛇吞象啊⽼张。”宋平没再理会这个姓林的崽⼦，眯着
眼睛转向张志兴，悠悠道：“以你的反侦察能⼒，要是茶马古道仍然⼀
年做不了⼏单，维持着过去垂死挣扎的状态，估计再过⼏年都不⼀定
能露出狐狸尾巴。但你太贪⼼啦，利⽤马⾥亚纳海沟下线的这⼀年疯
狂扩张，还绑架万长⽂的⼥⼉外孙——你是想逼万长⽂露⾯，对吧？”
张志兴⾯颊抽动，死死盯着⾝前满是灰尘的地⾯。
“你以返聘专家的名义加⼊技术部门指导⼯作，绑匪丁盛的那个⾃
⾸电话打进公安局时，你是#⼀批能够迅速定位他们准确地点的⼈。
刑侦⽀队出外勤要申请配枪、记录备案、调遣各路搜救资源，⽽你的
杀⼿不⽤，所以动作⽐警⽅快了那么⼀丁点，抢先赶到河滩枪杀了丁
盛、邓乐两⼈，救出彭宛母⼦，然后⽤万长⽂的名义把她骗进密室
去，来配合你对步重华的栽赃计划。”
“⽽你把他们困在密室⾥的那72个⼩时，也是你留给万长⽂出⾯谈
判的时间——如果他真的出来找你，愿意把蓝⾦销售渠道放在茶马古
道上，估计你是会放出彭宛母⼦的，然后让密室⾥剩下的步重华和吴
雩⾃相残杀。”宋平唏嘘地长长叹了⼀⼜⽓：“⽼张，我不得不说，你
实在⾼估了万长⽂想要留后的那颗⼼呐！ 当时绑架案都已经闹上热搜
了，万长⽂⼀个为保住黄⾦⽽把亲⽣⼥⼉推进⽔的毒枭，怎么可能愿
意为了外孙，冒着被警察包抄的风险，出来跟你会⾯呢？”
张志兴满脸灰败，只见昏暗中⾝体⼀抖，然后又⼀抖，那是他⽤
尽最后⼒⽓发出的惨笑。
“……是，是我没想到。”他仰头发出嘶哑的嗟叹：“你说得对，你
说得对啊！”
这其实是⾮常讽刺的，张博明的死并没有让亲⽣⽗亲悬崖勒马，
张志兴却以为万长⽂能受⼥⼉外孙性命的掣肘，简直是⼀个坏⼈指望
着另⼀个坏⼈能够少坏⼀点。
宋平喉头发哽，千万种复杂滋味在⼼头，良久只能发出⼀声叹
息。
“但我还有个地⽅想不通，”他想了想又忍不住问。
张志兴意兴阑珊地：“什么？”
宋平说：“鲨鱼想要找万长⽂合作的事，虽然以你的消息渠道，肯
定有所⽿闻，但你更应该知道万长⽂这样⽼派的毒贩是很抵触很不愿
意跟鲨鱼沾边的。你为什么要突然⽤绑架这么激烈的⽅式，不顾⼀切
地急着把万长⽂逼出来呢？”
这应该是宋平⼼理敏感，也可能只是他多⼼，其他⼏位领导都没
来得及想到这⼀点，纷纷望向张志兴。
“……”张志兴意兴阑珊笑了下，半挑衅地反问：“事是我⼲的，⼈
是我杀的，原因还重要吗？”
宋平点点头，知道他不会乖乖配合审问，因此也丝毫不出奇：“⾏
吧，那只能请你回津海市公安局，慢慢地剖析犯罪背后的⼼路历程
了。”
他向⾝后的⼼腹部下⼀颔⾸，两名市局正副主任会意上前，解开
了张志兴的⼿铐，准备把他押去楼下警车。
但就在这时，张志兴突然趔趄地站住脚步，脸上现出⼀笑：“其实
我也有个疑点不明⽩。”
那笑容说不出的古怪，林炡正防着这个，霎时⼼脏⼀跳。
“既然纸条早就被烧了，我也⼀直没露出过马脚，那为什么你们突
然针对我产⽣了怀疑？”
宋平不以为然，随意向林炡和吴雩那个⽅向⼀扬⾸：“那是他们两
个提议……”
张志兴打断了宋平，微笑道：“我想请问今晚始终保持沉默的主⾓
——吴雩⽀队长，你。”
众⽬睽睽投向吴雩，却只见他脸⾊淡漠如冰。
张志兴不在意，⼀字⼀句地笑着问：“你是如何发现我⾝上有疑点
的，又是如何⼀语定乾坤，说动林炡让所有⼈陪你⼀起，联⼿做局来
抓我的呢？”
步重华猝然看向吴雩，不知为何突然感到⼀种极其不祥的预兆，
仿佛某种连他⾃⼰都不曾发现的隐忧瞬间翻腾直上，死死攫住了⼼
脏。
吴雩⽆声地闭上眼睛，在众多视线聚焦中，仿佛连呼吸、⼼跳和
风声都静⽌了。
但那只是⼀瞬间的事。
“……因为你给步重华的照⽚。”他终于在众⼈⾯前开⼜说了#⼀
句话，声⾳略微沙哑，却平静如深⽔：
“你在扫描那张照⽚之前，撕掉了题注中的三个字。”
周围⼈⼈都⾯露疑惑，只有步重华闪电般想起那照⽚上的两⾏题
注：
【拾⽉贰五⽇，母亲】
【解⾏】
缺少了三个字？他眼⽪剧烈⼀跳。
哪三个字？！
“……我就说呢，原来如此。”张志兴抽着⽓点头，眼底闪烁着讽
刺、可笑、荒谬、疯狂等等混杂起来的寒光：“我竭⼒在世⼈⾯前帮你
掩盖，却不料正因为这点，暴露出了我早就知道那个秘密的事实……
是啊，我真的不该把‘与阿归’那三个字撕掉，是不是？”
步重华思维空⽩，空⽓霎时凝固。
“你为了帮那些亡魂报仇，可真是亲⼿葬送了⾃⼰的命啊。”张志
兴⼀下⼀下地抽⽓，极度亢奋颤栗让他脸⾊妖异地涨红，变调的尾⾳
重重撕扯每个⼈的⽿膜：“是解⾏替你死在‘红⼭刑房’时，叮嘱你要报
仇的吗，阿归？”
——阿归？
阿归？！
仿佛巨剑于虚空轰然砸下，将世界震荡四分五裂，刹那间不仅是
步重华，连许祖新、宋平等⼈的⾯孔都因震惊⽽发⽩。
⼈群后只有江停沉静地垂下视线，然后向吴雩隐蔽靠近了数步。
“听过那个少年屠龙的故事吗？”
张志兴居⾼临下站在那⾥，神情⾼傲⽽怜悯，他看着⼀⾔不发的
吴雩，像是看着终于被拉下神坛的战神：
“少年经过⼀番⾎战，不敌恶龙，倒地⽽亡。恶龙看着少年的⼫
体，慢慢化为⼈形、捡起长⼑，穿上了它渴慕已久却得不到的闪亮铠
甲。恶龙最终化作少年，回到了⼈世间。”
作者有话要说：
今天请开⼀下作者有话说
发出这⼀章时我真的想了很久，甚⾄考虑要不要断更⼀天然后⼀
⼜⽓更两章，但后来想到，哪怕⼀⼜⽓更⼗章也还是没有⽤的，这个
坎还是这个坎，所以思考再三后还是写⼀篇作者有话说，为了避免争
议，下⾯会有部分剧透
没有整容，也不是亲兄弟，只是因为⼀些后⽂将会说到的原因⽽
长得⾮常相像的表兄弟。吴雩即阿归是救了九岁步重华的⼩孩、是坐
牢时期的解千⼭、也是⼗⼆年来唯⼀的画师；⼗年前抓捕霍奇森并发
出求救信号的⼈也是吴雩本⼈没错。基本上，⽂⾥所有的事迹都是吴
雩本⼈，没有冒名顶替，唯独除了公⼤那三年上学。
解⾏是江停的同学，是军训照上与张博明⾮常亲近的青春飞扬的
学⽣。张博明交给解⾏真正的使命，是辅助画师吴雩，进⾏情报⼯作
的交换。张博明答应解⾏只要完成任务，就想办法帮画师洗⽩⾝份，
把画师从地狱中带回阳光下。
解⾏来到云滇坐牢的#⼀天，还没来得及见到年⼤兴等狱友就被
吴雩顶替换⾛了。此后坐牢的⼀直是吴雩，在狱中挨打的、被骚扰觊
觎的、越狱后回到⾦三⾓执⾏卧底任务、承担起传奇卧底画师名义
的，⼗⼆年来都是吴雩。
在⼗年前抓捕亚瑟·霍奇森的⾏动中，是吴雩传递出了消息，也是
吴雩向张博明发出了求救信号。⽽张博明没有安排救援，所以解⾏在
关键时刻为了保护吴雩，⾃⼰出头招认并受刑并牺牲了。解⾏临死前
告诉吴雩“不要为任何⼈报仇、往前⾛、别回头”，就是希望他以⾃⼰
的⾝份活下去，从此光明正⼤活在太阳光下，与⾃⼰的前半⽣彻底割
裂。
江停没有认错⼈，他从⼗三年前就认识兄弟俩，⽽且了解这些秘
密。所以吴雩知道江停绝对认得出⾃⼰，但他不认为江停那样的⼈会
愿意帮他。谁知江停出于很多种原因帮吴雩坐实了解⾏的⾝份，⼗三
年前年轻的江停和吴雩的真正交集在后⽂及#四卷 会慢慢放出。
步重华看到的那⼏张照⽚，以及更多看似⽭盾的剧情，其实都是
伏笔，也会在后⽂解释展开。
我开始构思这篇⽂的时候，最关键的⼈物内核就是：“当⼀株植物
种⼦被迫在地狱中发芽长⼤，注定见到阳光就会被照射⽽死，但它偏
偏又天性渴望烈⽇骄阳；这种因强烈渴慕⽽萌发的⾃卑、被光明抛弃
⽽产⽣的怨恨、被⾃卑怨恨所折磨却仍然⽆法磨灭的渴望、以及因为
⽆法磨灭渴望⽽循环更加强烈的⾃卑和⾃毁倾向，会让这株植物发⽣
怎样的故事呢？”所以从最开始吴雩就不是解⾏那样曾经光彩四射的青
年，即便他也曾经少年意⽓、温柔沉静，他归根结底还是为⾃⼰的出
⾝⽽深深恐惧着。苦难、忍耐、压抑和⾃毁倾向是他的⼈物内核。只
是我的写作⽔平还⾮常稚嫩，只敢初步尝试，⽆法表现幽深微妙的⼈
性。
#⼆卷 结束后评论区从⽂⾥种种暗⽰中渐渐开始了对吴雩不是解⾏的
猜测，⼀直以来评论区的重点都是：“如果吴雩不是解⾏，是否有整容
梗，双胞胎，剧情诸多⽭盾之处还能不能安排合理？”我当时是很放⼼
的，因为没有整容，长相肖似但不是双胞胎，也基本可以做到剧情合
理，评论区所讨论的各种重点剧情⽭盾，其实都是剧情伏笔，我都照
应到了。直到上周三我下班等车时搜了下微博，突然发现⼀个⼀直被
遗漏的问题：有⼀部分读者的关键期待是“吴雩是不是江停的同学”！
我当时⼀下就知道完了，因为唯独公⼤三年学这⼀点没有照应到，就
算解释清楚⽂⾥所有事迹都吴雩⼲的，唯⼀⼀件他没有办的事就是去
公⼤上学，因为他不可能和外貌并不完全⼀样的解⾏交换着去公⼤上
学，否则逻辑就没法圆了。#⼆天早上醒来我又仔细看了，发现坚持
吴雩就是解⾏本⼈的关键论据之⼀是我写过的两个⼩段⼦：⼀个是画
⼿太太tag吴雩但我转发时说“这好像⼤学时候的⼩解”，⼀个是江停说
了“千真万真不如⽼同学情真”。我知道完球了，因为其⼀我当时没
有“⼩段⼦等于认证了正⽂⾥的悬念”这个意识，但后来我意识到连载
⽂未完结时，⼩段⼦跟正⽂是割裂不开的，跟完结⽂写段⼦是另⼀种
不同的情况；其⼆我这篇⽂多次学习尝试了叙诡技巧，写⼩段⼦时也
有点这个意思，但我没想到有⼀部分读者是⾮常在意“吴雩是江停同
学”这⼀设定的，不仅仅是玩“公⼤上下铺”的梗，⽽是已经具有了很⾼
的期望值。我⾮常⾮常的抱歉，这七天来我反复思考如何去弥补，但
到最后的最后都⽆计可施，随着真相渐渐逼近，我感到达摩克利斯之
剑不仅是重重落在了吴雩头上，也落在了我的头上。最后极度焦虑的
我只能留下作话请⼤家囤⽂，囤到#三卷结束再决定要不要重新⼊
坑，但我内⼼知道囤⽂的作⽤微乎其微，对这⼀部分在意此点的读者
已经形成的感情伤害⽆事于补。
到了事情的最后，除了万分抱歉之外真的不知道该如何说。如果
有情绪宣泄、负⾯评价、掐和负分、弃⽂都是特别能理解的，如果有
并不在意“公⼤上下铺”这⼀设定的读者，我想请⼤家千万不要对发出
负分和负⾯评价的读者回以“要看看不看点叉”“弃⽂就弃⽂不要特地发
出来说”甚⾄是“追⽂的多你⼀个不多少你⼀个不少”这样的回复，因为
对⾮常在意“公⼤上下铺”这⼀点的读者来说，我不仅伤害了你们追⽂
的感情，也确实粉碎了追⽂的根本动⼒，因此负⾯评价、失望和弃⽂
都是特别正常的结果。我⾮常抱歉，以后在码⽂时会更加考虑周全，
不会再犯这样的错误了。今天郑重地向你们鞠躬，虽然我知道这⼀部
分被伤害感情的读者以后可能是江湖不得见了，感谢⼀路以来的⽀
持，也抱歉对你们感情造成的伤害。希望以后⼀切都好，再次郑重地
表达我的歉意，鞠躬。
#127章
重磅炸弹爆发后的余韵久久回荡在虚空中, 把所有声⾳都屏蔽在了
⽆形的屏障之外, ⾜⾜过了好⼏秒, ⼀名津海市委领导才挤出声⾳：
“什……什么意思？他不是‘画师’吗？阿归是谁？”
林炡强压情绪刚要开⼜，却被张志兴抢了先：“知道⾦三⾓的毒枭
塞耶么？你要是知道塞耶，就能知道他独⽣⼥⾝边最忠⼼的保镖是
谁。”他恶意地向吴雩⼀瞅, 笑道：“你看，区区⼗年就没⼈知道你了，
多可惜——想当年连⽅⽚J⾦杰都得管你叫⼀声哥, 是不是？”
⽅⽚J？！
没⼈知道阿归是谁, 但提起⽅⽚J却⽆⼈不知⽆⼈不晓，能让⾦杰
叫哥的可想⽽知是什么⾓⾊。那市委领导脸⾊霎时更难看了, 铁青地指
着吴雩哆嗦了半晌：“可是……可是那没道理啊？⼗⼆年卧底回来换了
⼈，你们云滇发现不了？你们简直——简直——”
林炡声⾳紧绷绷地：“不是你们想的那样。”
“怎么不是我们想的那样？！这到底是怎么回事？！你们把毒枭的
⼈当作功勋卧底塞来我们津海, 你们到底是想⼲什——”
“吴⽀队长。”这时宋平沉声打断了：“你难道就没什么要说的
吗？！”
满室霎时安静下来，众⽬睽睽之中, 只见吴雩垂眼望着⾝前凝滞的
空⽓，没有看任何⼈，更没有看步重华。
少顷他终于吸了⼜⽓, 说：“没有。”
“你……”
“是我顶替了解⾏。”
——是我顶替了解⾏。
他每个字都⾮常平淡又清晰, 但却像烧红了的钢针，宋平勃然⾊
变：“吴⽀队长！”
另⼀边林炡终于忍⽆可忍：“我说了不是你们想的那样！”
所有⼈都他林炡异常焦躁的声⾳⼀震，紧接着只见他深吸了⼜
⽓，再次强压住情绪：“卧底计划⽐所有⼈想象得都要复杂，我也是在
张博明死后才慢慢摸索出头绪, 但我敢肯定⼗⼆年来的画师都是吴雩。
从锦康区看守所坐牢开始算起，到⼀年前围剿鲨鱼，从头到尾没别
⼈，都是他！”
“放屁！”刚才那领导简直⽓极了：“你们云滇他妈的敢⽤⼀个毒枭
的马仔当卧底啊？！”
“别那么叫他！”⼀直没出声的步重华猝然喝道。
领导被吼懵了：“你你你……”
“都安静！”宋平呵斥了句，皱眉转向林炡：“那解⾏是什么⼈？”
林炡看了吴雩⼀眼。
明明是所有混乱的中⼼，这个⼈却格外沉默安静，像是所有情
绪、所有神态、甚⾄所有声⾊都从他⾝上褪去了，如同⼀潭死⽔般⽆
声⽆息。
“解⾏是特情正式备案的卧底⼈员，代号‘画师’，但他并不是特情
组唯⼀的卧底。⼗三年前我们分批送出了很多⼈，都是经过层层考核
选出来的，都⼀样的忠诚优秀。”林炡顿了顿，似乎很难找到合适的词
句修饰⾃⼰的意思，最终只能放弃了：“——解⾏只是⼀个庞⼤计划中
最末端的⼀环。”
真话虽然难听，但这其实是可以理解的。跨度如此之长、烈度如
此之剧、各⽅⾯投⼊资源如此巨⼤的渗透⾏动，怎么可能把所有赌注
押于⼀⾝，让⼀个⼆⼗岁年轻⼈单独挑⼤梁？
“当年的渗透计划名为选卧底，其实各⽅⾯要求都跟训练特⼯⽆
异，否则派出去的⼈根本没能⼒渗进⾦三⾓的贩毒核⼼。解⾏确实出
类拔萃，但他只是⼀个⼤三退学的实习学警，正常情况下他都不该被
招进来，是张博明把他私下推荐给了特情组总负责⼈胡良安，然后⽼
胡给了他破格特许。”
说到这⾥林炡表情也有点复杂：“特情组派出去的每个卧底都有⾃
⼰的⾏动代号，⽽解⾏最初的⾏动代号，叫做探骊。”
夫千⾦之珠，必在九重之渊，⽽骊龙颔下。想要夺取这深渊九重
之下的稀世明珠，就得趁着恶龙憩息短暂的机会，冒着粉⾝碎⾻的危
险从其颔下偷取，此为探骊得珠。
“张博明的计划，是让解⾏去劝说策反当时已经深⼊毒帮核⼼的阿
归，让阿归成为特情组真正的间谍。但这么做是违反保密原则的，因
为谁也不知道解⾏和阿归这两⼈之间最后会是谁策反了谁，所以张博
明的私下计划只得到了胡良安⼜头允许，但特情组没有⽂字备案，其
他⼈也完全不知情。”
“后来三年间，特情组有些渗透计划取得了很⼤进展，绝⼤部分都
停滞不前，也有⼏名卧底英勇牺牲了。⽽在当初放出去的所有⼈⾥，
只有解⾏这条线堪称是奇迹，不仅⼀路披荆斩棘，甚⾄协助边境缉毒
布下了好个监视站和情报⽹。所以到#三年的时候，⽼胡让特情组把
绝⼤部分资源都倾斜到了解⾏这条线上，画师成了特情组深⼊敌阵最
重要、最关键的⼑锋。”
宋平视线⼀瞟吴雩：“但实际上以画师名义为特情组卖命的⼈是阿
归？”
林炡说：“对。”
“⽼胡敢让张博明这么⼲，这胆量从何⽽来？”宋平眯起了锐利的
眼睛：“难道阿归跟解⾏是双⽣⼦？”
双⽣⼦之间的忠诚和情分⽐亲兄弟更甚，确实可能说服特情总负
责⼈胡良安为此冒⼀点风险，宋平算是问到了点⼦上。但问题是双⽣
⼦怎么会⼀个上了公⼤，⼀个去给毒帮当马仔？
现场所有⼈都同时露出了恍然和迷茫的神⾊，只有步重华始终紧
紧盯着吴雩，脑⼦⾥闪电般浮现出那张军训集体合影——⽩杨般挺拔
的青年学⽣，与眼前这孤独沉默的侧影渐渐重合，但又逐渐错开，终
于显出了眉⾓眼梢极其微妙的不同。
但当时那些最细微的疑惑，当初都被他以集体照像素模糊、⼗⼆
年岁⽉磋磨为由，潜意识说服⾃⼰忽略过去了。
直到现在他才⽆⽐鲜明刺痛地意识到：不，不是。
那并不是同⼀张脸，那不可能是双⽣⼦。
“……不是。”林炡⼲涩地回答，略微转向吴雩低声问：“如果我猜
得没错，你们应该是表兄弟，对吧？”
吴雩开始没出声，过了好⼏秒，才突兀地把脸往背阴⾯微微⼀
偏。
这个动作很轻，在场所有⼈都没发现，只有步重华在电光⽯⽕间
看穿了他最隐秘的⼼思——他想躲避⾃⼰的视线。
他甚⾄不想再当着⾃⼰的⾯开⼜说任何话。
“等等，姓林的，你们到底在搞什么？”这时另⼀边津海市领导忍
不住了，又急又⽓问：“连双⽣⼦都不是，表兄弟你们都分不出来，你
们他妈的就是故意把⼈塞给我们的吧？！”
“特情当年的规矩确实有漏洞，但那些卧底个个都是⼑尖悬命，留
⼏张档案照⽚就不错了，难道叫他们出发前每⼈拍⼏张⾼清⼤特写挂
办公室墙上？”林炡态度也不太好：“⼗⼆年⾼危潜伏，你知道会遇到
多少伤病、多少意外，相貌⾝材甚⾄五官改变⼀点都是正常的！再说
除了张博明，我们根本都不知道有阿归这么⼀个⼈存在，上哪去联想
卧底回来换了个⼈这种事情？！”
⽼领导⼀时语塞，然后疑上⼼头：“不对啊，那胡良安呢？张博明
死了，总负责⼈也糊了眼？”
话⾳刚落周遭就陷⼊了诡异的安静，林炡⼀开⼜却欲⾔又⽌，脸
上慢慢露出荒谬、讽刺、⽆奈，以及种种难以⽤语⾔形容的复杂神
情。
吴雩⽆声地闭上了眼睛。
“……⽼胡中风了。”半晌林炡终于⽆可奈何道，“突发脑梗死，根
本来不及交待任何事情，那是两年以前。”
四下⼀⽚安静，连宋平都哑⼜⽆⾔。
步重华⼼底被重重⼀撞，泛上⿇痹的刺痛。
命运多数弄⼈，但放在阿归⾝上，那应该是命运对他连半丝善意
都不曾有。
胡良安当年⼈⽼成精，多年⼼⾎操劳，脑⼒超负荷运转，最后突
发中风实属意料之外情理之中。但如果这事发⽣得早⼀点，张博明可
能会意识到未⾬绸缪的必要性，会⽴刻就把阿归的存在密告于后来的
特情组负责⼈冯局；偏偏不巧的是，快两年前恰好是特情组正准备对
鲨鱼进⾏收⽹、再过⼏个⽉就尘埃落定了的关键时刻。
张博明不会觉得在仅剩的⼏个⽉⾥还有什么变数，也就不会急着
⽴刻把阿归的事往上捅。毕竟在他的认知⾥，阿归死于红⼭刑房，已
经死了整整⼗年，何必急着这⼏个⽉？
更重要的是，如果解⾏载誉归来，两⼈⼀起向上级汇报当年阿归
的秘密，看在画师累累战功的份上，还有谁会对阿归的⾝后名誉、烈
⼠待遇有丝毫吝啬和⾮议？
——张博明的想法并没有错，错的是他根本不知道画师⼗年前就
换了⼈，更没想到⾃⼰的⽣命会在那个下午戛然⽽⽌，跟胡良安⼀样
来不及留下半个字！
“也就是说⼗三年前的内幕只有三个半⼈知道，胡良安、张博明、
解⾏，加半个张志兴。”宋平顿了顿，利⼑般的视线在林炡周⾝⼀打
量：“那你呢，谁告诉你的？”
林炡苦笑了下：“张博明。”
“是那天下午你拿着纸条去他病房质问的时候？”
“……不，”林炡眼底有些悲哀：“是他离开后的#⼗五天。”
宋平⼀怔。
“那天上午我接到调查组的电话，说解⾏坚决否认涉嫌杀害张博
明，⽽我对画师的指控也缺少实证。我⾮常愤恨，准备出门⾯见调查
组领导，但这时有⼈敲响了我的办公室门……”
“锦康区看守所？”林炡⼿臂上搭着外套，脚步丝毫不停，语⽓莫
名其妙且不耐烦：“我什么时候跟你们说过要销毁纸质档案，这种事跟
我扯得上关系？”
来⼈是电⼦信息科负责⼈，脸上同样⼀⽚疑惑和莫名其妙：“您⾃
⼰签发的内部指令啊，呐您看这⽇期，⼗五天前，没错吧？”
⼗五天前。
仿佛⽆形的钩⼦在神经末梢⼀绷，林炡猝然停下脚步。
“您让锦康区看守所销毁被指定的部分陈年纸质档案，以配合电⼦
数据档案库的建设⼯作，⽽且必须要在半个⽉内尽快完成——您看这
落款没错吧，是您的后台账号对不对？要求销毁的那部分⽼档案已经
按保密原则销毁过啦，我来向您汇报电⼦数据库现在的运作情况，⾸
先从服务器架构开始说起……”
来⼈还在叨叨汇报什么，但林炡已经没⼼思听了。他恍惚抬⼿向
对⽅摇了摇，梦游般⾛回⾃⼰的办公室，嘭然关上门。
整个特情组⾥知道他密匙密码的只有⼀个⼈，可⼗五天前那个⼈
死了。
某种冰凉的猜测如⽔底⿊影，渐渐浮上林炡⼼头。
他⼏乎是仓惶地拔腿回到办公桌后，打开电脑登陆后台，查看历
史操作痕迹；屏幕上⼀排排数据映在他瞳孔深处，随即猝然停下，整
个⼈难以抑制地战栗起来。
——⼗五天前，下午5:39分，他的密匙登陆情报⽹，修改了电⼦
档案库⾥的⼀份收押⽂书。
被收押⼈叫做解千⼭。
那天下午所有阴差阳错的命运，都在那⼀刻得到了解释。
五点，林炡带着纸条敲开张博明的病房门，⼼灰意冷的吴雩已经
不再关⼼他们打算如何处理⾃⼰，从⾛廊拐⾓转⾝上楼回到了⾃⼰病
房；
五点⼗分，张博明烧掉纸条，称⾃⼰想单独静⼀静，满腹狐疑的
林炡不得不告辞出门，来到了医院⼀楼⼤厅；
五点⼆⼗，张博明⽤林炡的密匙登陆后台，迅速下达了让云滇锦
康区看守所配合电⼦档案库建设⼯作，尽快销毁陈年纸质档案的内部
指令；
然后张博明做了⽣命中最后⼀件事。
他调出锦康区看守所收押档案上解⾏⾝穿囚服的照⽚，对⾯部五
官做了细微修正，让属于解⾏的那部分特征变得模糊，整体形象更削
瘦，眼眶也略微加深，更靠近年轻时的阿归。
解⾏牺牲，胡良安⽆⾏为能⼒，张博明单⼈不成证。这世上再也
没有⼈能为已经死亡⼗年的“毒贩马仔”阿归证明清⽩，索性便让那从
未被命运善待过的名字永远消失，让他余⽣以解⾏的名义，⾏⾛在明
光堂皇的⼈世间。
这⼀看似多余的举动实则⾮常缜密，也是张博明情急之下能想到
的唯⼀办法。⽽当时他之所以⽤林炡的密匙，是因为他不确定这些年
来⾃⼰的密匙已经在⽗亲那⾥暴露了多少，更不想让阿归的安危成为
⽇后⽗亲拿捏威胁⾃⼰的筹码。
当天下午近六点，当张博明登上医院天台时，⼼⾥可能还在反复
斟酌回头如何跟林炡解释。是否能争取来林炡的帮忙和掩护。但他没
想到的是⾃⼰再没能⾛下那座天台，仅仅数分钟后，他从⾼空坠落，
飞溅鲜⾎染红了阴霾天穹。
他应该更没想到，⾃⼰告别⼈世半个⽉后，林炡从锦康区看守所
⼀次莫名其妙的⼯作报告中发现了端倪，继⽽抽丝剥茧，推导出整个
真相，使在⾼强度讯问中精神⼏近崩溃的吴雩终于获得了最后⼀线⽣
机；时间再往后推⼀年，那份被他修改过的收押⽂书被传真去了津海
市南城分局，审讯室⾥的年⼤兴还在滔滔不绝揭发当年解千⼭坐牢越
狱的罪⾏，审讯室办公室桌⾯上，照⽚中的解千⼭还是个年轻⼈，⿊
发剪得很短，⽪肤很⽩，⾝穿蓝⾊囚服。
只解千⼭唤⾏客，谁知⾝是未归魂。
⼗三年前的阿归与解⾏站在同⼀具躯壳⾥，他们的⽬光穿越了纷
飞战⽕与离乱时空，与⼗三年后的步重华平静对视，⽆遮⽆挡。
“也就是说，你刚才所说的⼀切都是推导和猜测，没有⽂字实
证？”宋平紧皱眉头沉沉地问。
城市霓虹从远处遥遥映照着烂尾楼，⼀排排脚⼿架在⼤厅内投下
纵横的阴影。林炡咽了⼜唾沫，终于低声说：“没有盖过公章的⽂字实
证。”
“什么意思？”
“……我拿到了⼗⼏年前张博明的书信记录，调查了解⾏被派出去
头三年特情组的情报往来，还去秘密探视了胡良安。那个时候⽼胡听
到‘阿归’这两个字还有反应，张着嘴啊啊地叫，脾⽓变得很坏，挣扎
拿东西砸⼈。医⽣说那其实是因为他⼼⾥发急，他的⼤脑在提醒⾃⼰
忘了⼀件极其重要的事，但他说不出⼜，不论怎么挣扎都⼀句话也说
不出⼜。”
林炡低下头，⼀拳捂着嘴巴，⽚刻后他恢复了沙哑⽽平稳的语
调：“不过那是⼀年多前了，上个⽉我去探视他时，⽼胡瘫在轮椅上笑
呵呵的，看见⼈也笑，看见鸟⼉也笑，看见⼤街上的汽车也笑。他安
详⽽快乐，已经彻底消失在那个我们触碰不到的世界⾥了。”
林炡看向吴雩，吴雩垂下了略微发红的眼眶。
“我感情上的确是，”宋平声⾳艰涩喑哑，但突然顿住。
他控制了下情绪，然后转了话锋，说：“但情理上我必须把吴⽀队
长带回去配合调查，这件事的牵扯⾯实在太⼴，可能需要对当事⼈采
取⼀点措施……”
林炡猝然变⾊，刚要扬声说什么，刚才那发急的⽼领导冲⼜怒
道：“什么吴⽀队长，来⼈把他给我押回去！⽼宋你不要犯糊涂，你知
道这件事情性质有多败坏，有多严重吗？！”
宋平说：“⽼纪你先别……”
但那姓纪的⽼头根本不想听：“别什么？！你知道这姓林的嘴⾥哪
句真哪句假，他说这姓吴的是真卧底你就信？他说解⾏死在⼗年前你
就信？！谁知道这是不是他们不⼩⼼让毒贩混进特情队伍⾥，为了掩
盖事实编出来的⿁话？！”
宋平也发怒了：“你这纯粹是阴谋论，你不能——”
“不能什么，你知道这种⼤事报上去对我们意味着什么？啊？！你
以为你头上那顶官帽还戴得住？！”那姓纪的⽼头简直⽓极了，随便指
了两个⽼部下，又⼀指吴雩：“拉⾛！上强制⼿段！”
“⽼纪你想⼲什么！”宋平怒吼。
“你才是想⼲什么！”⽼纪领导吼声⽐他还⼤。
翁书记⼀拍宋平的肩：“先带回去，从长计议，这件事太⼤了，我
们津海确实做不了主……”
“把那姓吴的带⾛！上铐带⾛！！”
——砰！
巨响震荡⽿膜，混乱戛然凝固，所有⼈惊愕地扭过头。
步重华⼀⼿向⼤楼外平举着枪，枪⼜兀⾃袅袅冒烟，声⾳简短紧
绷：“我看谁敢上铐。”
⽼领导满⾯怒红：“你——”
步重华⼀抬眼盯住他，缓缓地重复：“我看谁敢上铐。”
⿊暗中他眸光森寒，和当刑警时截然不同，隐隐有些令⼈⼼惊的
东西。姓纪的⽼头只觉兜头⼀泼冰⽔，凉意不由蹿起，这时只见步重
华将那把⾮制式⿊枪⼦弹退了，甩⼿⼀扔，啪！
⼿枪摔在地上，好⼏个⼈同时触电般向后⼀耸。
步重华⾯朝着众⼈，缓缓后退数步，停在吴雩⾝前半⽶处，扭头
低哑地问：“你就没什么话要对我说吗？”
吴雩望着⾝侧⿊暗的长夜，⼀⾔不发。
“吴雩，不管你说什么我都信。”步重华看着他苍⽩淡漠的侧脸，
语调压抑但可怕地平稳，⼀字⼀顿道：“只要你现在开⼜，说什么我都
相信。”
#128章
“只要你开⼜, 说什么我都信。”
吴雩的表情似乎有⼀点奇怪, 但那并不浮于⾯⽪, 因此连最细微的
阴影变化都⽆法表现那瞬间的神态。
僵持的空⽓凝固住了，四⾯⼋⽅含义各异的视线都交织在他⾝
上。漫长到静⽌的⼏秒钟后，他终于慢慢开了⼜, 因为长久没发声⽽有
⼀点嘶哑，但竟然⾮常平静：
“我没什么能说的了。”
——确实没什么能说的了，该交代的林炡都交代清楚了, 只是拿不
出证据来⽽已。
这世上的道理就是这么⽆可奈何, 哪怕全世界都愿意相信⼗⼆年中
发⽣了什么，但没有那张盖了红章的薄薄的纸, 再惨烈的牺牲、再铁打
的功勋，也都会随之变得有点⼼虚, 有点不踏实起来。
步重华还是坚持地看着他：“说点什么都⾏，告诉我们林炡说的是
真话就⾏。”
“……‘真话’。”吴雩慢慢地重复这两个字, 然后侧颊上阴影又微微
⼀动，这次终于能看出是个短暂的笑影：“你不明⽩，步队, 话语现在
其实已经没什么意义了。”
他喊他“步队”。
步重华强⾏压抑着情绪：“不, 吴雩，这世上的语⾔只要出了⼜就
有效⼒，你听我说……”
“我本来不叫吴雩。”
步重华⼀下停住了。
“我本来没有名字，也不知道⾃⼰到底是哪年出⽣的。村⼦⾥家家
户户都吃鸦⽚，吃到了⼀定程度, 神志就疯疯癫癫的，我爹娘也不例
外。我刚会下⽥割草的那年他俩不知道怎么就死了，爹是⼀下死的，
妈临⾛前跟我说，她有个妹妹，年轻时逃难跑到了‘外⾯’讨⽣活，如
果有⼀天那个妹妹来找我，叫我⼀定要跟她⾛，到‘外⾯’去过好⽇
⼦，看⼤世界。”
步重华隐约猜到了那个“妹妹”是什么⼈，果然吴雩顿了顿，
说：“我妈⾛后⼤概#⼆年，有天村⼦⾥来了⼏个⼤⼈，其中有个⼥⼈
我#⼀眼就知道了她是谁。因为她跟我妈长得简直⼀模⼀样，真的⼀
模⼀样，连我跟她长得都很像。”
“她就是解⾏的母亲。”
——那个⾮常好看的年轻⼥⼈穿着粉绸衬⾐，⽩⾊百褶裙，笑容
满⾯地蹲在⼩树林前，怀⾥抱着⼀个与⾃⼰极其神似的⼩⼩孩。
那稚嫩的⼩脸紧绷着，⾃下⽽上拘谨地盯着镜头，⼆⼗多年前边
境毒村⾎灰⾊的天空倒映在孩童眼底，映不出丝毫笑容。
“她想带我⾛，但同⾏的其他⼈却告诉她这次准备并不完全，虽然
他们出境来到这⾥是正规合法的，但如果带个孩⼦回去，就要⾛偷渡
路线了，边境边防‘还没有打点好’。所以她只能先跟那些⼈⼀起离开
村庄，临⾛前告诉我说她有个跟我差不多⼤的孩⼦，叫做解⾏，今年
七岁，不如以后我就叫做阿归，也算作七岁。她说最多再等⼀两个⽉
⾃⼰⼀定会回来，到时候就带我彻底离开，去⼀个没有鸦⽚、没有罂
粟花、终年四季如春的⼤城市，和她的⼉⼦解⾏⼀起⽣活。”
“我相信了，我很⾼兴。你看，那⼀年我终于有了名字，还有了年
龄，但我没想到那是最后⼀次见到她。”
吴雩伤感地笑起来。
“半年过去了，⼀年过去了，转眼⼗多年过去了。她⼀去不复返，
从此再也没有回来。”
“……”步重华艰涩地问：“为什么？”
“我也不知道为什么，但真的很想知道，那毕竟是我这辈⼦#⼀次
可能改变命运的机会。”说到这⾥吴雩也有⼀点⾃嘲：“直到⼗多年
后，我因为保护玛银得⼒，终于在我们整个村⼦的‘⼤东家’塞耶那⾥
有了⼀定的地位，想办法从他⼿⾥争取到了#⼀次参与毒帮‘买卖’的
机会，就是跨境偷渡潜⼊北⽅，去监视和促成⼀笔跟塞耶有关系的毒
品交易。但其实我费尽⼼思是为了去见解⾏，当时我为了打听到他的
下落，已经花了好⼏年的⼼⾎和时间。”
步重华神情难以遏制地变了，他终于想起玛银死后那天晚上，在
疾驰向医院的车厢⾥，吴雩满⾝是⾎靠在副驾上，对他喃喃叙述那些
错乱闪回的记忆⽚段——
“我#⼀次认识阿归，是在⼤⼆那年实习，跟禁毒队实施抓捕任
务，#⼀次见⾯他就救了我的命……”
“紧急求援！紧急求援！两名卖家冲破包围圈正向外逃跑！”
“站住——唔！……”
“你想死吗⼩警察，那两⼈满裤兜的⼿雷你没看见？”
……
“是的，故事⾥的⼀切情节都真实发⽣过，只是本应站在舞台中央
的主⾓却早已与替⾝换了⾐装。”吴雩短促地勾起唇⾓，拉成了⼀条平
直的线：“⽽我当时去见他，动机很简单，就是为了问为什么他母亲最
后没来。事实也没费太多废话，因为解⾏同样#⼀眼就认出了我。”
“……你……我知道你。”树丛中只听见解⾏震惊发抖的喘息，他
瞳孔缩紧，难以置信道：“你是阿归？你是不是阿归？！”
那是他们#⼀次彼此对视，阿归本来以为这么多年来的期待、渴
盼、失望和愤懑会让这句话难以出⼜，或⼀旦出⼜就歇斯底⾥；但实
际上他⽐预想中的还要冷静。
他听见⾃⼰很平稳地说：“我⼀直在等她。”
远处纷乱的抓捕现场和闪烁的警灯都霎时⽆声，只有这两张⽆⽐
肖似的⾯容彼此对峙，就像命运随⼿开了个恶劣的玩笑，许久才见解
⾏咽喉颤抖着⼀滑：
“她知道，所以她去找了你两次。”
阿归⼀怔。
“那年她回来之后，便四处找⼈打点，很快又去了缅甸，但刚启程
就遇上掸邦内乱，同盟军与政府军爆发激烈交⽕，她雇佣的蛇头怎么
也不肯继续冒险进⼊武装叛乱地区，只能打道回府。#⼆年她病了，
切除了⼀部分……⾝体组织，错过了缅甸全国普选前那短暂的⼏个⽉
和平期。等她病好之后爬起来、整装雇⼈、再偷渡跨越国境线，时间
却已经来不及了，缅甸军突然宣布推翻选举结果，局势⽴刻再次恶
化，⾦三⾓坤沙的孟泰军在掸邦急速扩张，⼤⼤⼩⼩的毒帮都随之开
始划分地盘，你们村被那个叫塞耶的武装毒枭占领后彻底封锁了。她
回来的时候说，每座⼭头上都驻扎着掸邦军，每座村落都被坚兵重炮
把守，每⼀块农⽥都被武装分⼦烧掉，像驱赶⽜⽺⼀样驱赶村民去种
植罂粟。她险些就没能回来。”
阿归⼀动不动地站着，脑海空⽩。
他听见机关枪在树林中连珠炮似地响，烈焰覆盖村庄农⽥，迷彩
卡车轰轰驶过燃烧的⽥埂；他看见⼀排排⾝穿迷彩服的⼠兵在爆炸中
掀飞上天，落地时已化作了⼀块块残肢断臂，硝烟盖住了村民恐惧的
痛哭与哀叫。
“她没能等到亲眼看见战⽕平息的那⼀天。”解⾏眼眶通红，
说：“蒙泰军投降的那年她就去世了，癌症复发。”
她没能活过那些毒枭，事实上连⼤毒枭都能寿终正寝，⾻灰还能
洒进⼤海。
“但妈妈直到过世都没有忘记你，阿归。她把照⽚留给了我，说你
可能还活在这世上。”
“她说如果有天我能找到你，⼀定要想办法把你带回来，从罂粟⽥
的那⼀边回到这⼈世间。”
……
“⼩时候我以为解⾏的母亲背弃了诺⾔，实际上她最终都没有忘记
找我。⼗年前我以为张博明为⼤义抛弃了卧底的性命，实际上张博明
到最后⼀刻还在为我打算。”吴雩眼底满是⾎丝，站在烂尾楼⽔泥柱的
阴影下，平静地望着步重华：“张博明、解⾏、胡良安甚⾄林炡，这么
多年来我遇到的每个⼈都尽到了最⼤的努⼒，每个⼈都没放弃要把我
从那地狱⾥拉出来，但所有努⼒最终都⽆济于事。内乱，战争，疾
病，死亡……每⼀次命运的意外其实都是情理之中⾃然形成的结果，
从最开始就写好了今天的结局。”
这个结局也并不全然是坏的。
⼋⼗年代⾦三⾓战乱，九⼗年代掸邦以毒养军，当地⽆数⼈流离
失所，被强⾏致残、毒哑之后赶进鸦⽚种植园当⽜做马，死在罂粟⽥
下的不计其数。在那个时代背景下，⼀个年幼的孤⼉能存活下来，还
能活到今天站在这⾥，已经是更多冤死亡魂想都不敢想的好运⽓了。
“你这样的⼈是不该去接触那些的，步队。你看着我好像跟你⼀样
站在这平地上，其实你脚下是万⾥国⼟，我脚下是⽆数⼫骸。”吴雩笑
了笑，说：“我不想再踏着解⾏的⼫⾻往上爬了，他⾛的时候，⾝上已
经⾜够伤痕累累了。”
步重华被⼀股剧痛掐住了咽喉：“可是——”
“冷静点步队。”这时江停不知什么时候已经⾛上前，从⾝后⼀拍
他肩：“让他们先把吴雩带⾛吧，这件事不说清楚确实不⾏。”
步重华指甲死死掐着掌⼼。
他们三⼈站在靠近落地窗的墙⾓边，翁书记宋平等领导都站在差
不多⼗来步远的⼤厅中。只有严峫看着江停，敏锐的直觉似乎嗅到了
某种不安，下意识上前两步。
“你今天本来就不该坚持要跟我们来到这⾥，万⼀闹出动静对你有
风险。”江停顿了顿，又劝道：“还是⾛吧，让吴雩去说清楚就⾏了。”
步重华直勾勾盯着吴雩，只见他最后⼀笑，似乎有点伤感和遗
憾，然后垂下视线向众⼈⾛去。
刚才闹起来要上⼿段，其实也是在混乱之中的话赶话，现在见吴
雩放弃抵抗，主动向这边⾛来，⼏名领导紧绷到极致的神经都稍微⼀
松。
江停也随之⾃然地向后退了半步，⾯朝众⼈转过⾝。
“……你们让他说清楚。”步重华尾⾳微微颤栗，问：“可是这种事
现在还怎么说清楚？”
的确这世上要什么都能辩明论清的话，那字典⾥就不会有冤假错
案这个词汇了。林炡也迟疑着⼀张⼜，刚想说什么，却只见吴雩脚步
停住，回头微微⼀笑：
“我知道已经说不清楚了，但该做完的事还是要去做完。”
所有⼈都⼀愣。
就在这时严峫失声：“——住⼿！”
话⾳尚未落地，步重华已⼼中雪亮，但⼀切都来不及了——江停
的站位恰好背对吴雩，被他⼀伸⼿就掐住咽喉，闪电般拽到了⾃⼰⾝
前：
“都给我站住！”
场⾯瞬间凝固，江停失声惊呼，被吴雩硬⽣⽣拖着疾退数步，哐
当踩到了空荡荡的窗台边缘！
“别过来，否则我带着他⼀道跳下去！”
“你他妈给我住⼿！”“严队！”“快叫⼈快叫⼈！！”“步队还在这不
能叫⼈！！”
林炡惊呆了，步重华也不知该如何反应，严峫像头暴怒的雄狮般
被宋平全⼒死死拉住。场⾯就像点爆了的油锅，所有⼈都在吼，所有
⼈都团团转，⼀主任刚下意识掏出⼿机要打，就被翁书记眼明⼿快夺
下来⼀把砸了，怒吼：“谁他妈都不准报警！”
这话放平常简直是⿊⾊幽默，此刻却没⼈笑得出来。
“给我弄辆车，摘牌、加满油、门打开发动好，车⾥放两千块现
⾦。”吴雩冷冷道：“动作快，我知道刚接住林炡的那张⽹已经收了，
现在跳下去我俩都是⼀个死！”
宋平怒吼：“你别乱来！”
“放下江停，他没有对不起你！”严峫挣脱冲上两步，厉吼⼀字字
震⼈发聩：“解⾏为什么退学卧底你不知道吗，吴雩？！你想承认⾃⼰
是毒贩吗？！你想在死后被⼈说是畏罪⾃杀吗？！”
这质问简直⼀针见⾎，字字都在往对⽅软肋上拿，但突然江停颤
抖的声⾳响了起来：“别……别怕，严峫。”
众多⽬光聚焦中，只见江停全⾝发抖，因为咽喉被钳制⽽发声困
难：“还……还记得咱们在元龙峡那会吗？”
严峫触电般⼀僵。
江停满⾯恐惧地朝着众⼈，那模样仿佛既强⾃镇定又⾮常⽂弱，
但他仍然勉强颤抖着笑了下：“如果今天我死了，我就……我也要成为
你⼼中不可超越的胜利者了。”
在场所有⼈中，除了他俩没⼈知道元龙峡发⽣过什么——刹那间
严峫惊疑的视线与江停⼀碰。
“……”
严峫脊背紧绷的肌⾁松了分毫，但混乱中没⼈注意到这⼀变化，
只见他将信将疑地站住了动作。
“别废话。”吴雩整个⼈被挡在江停⾝后，冷冷道：“给你们⼗分
钟，把车停在这栋楼东南墙下，不然江教授就没命了。”
这场景简直荒谬，云滇打包票送来的⼈被津海提拔成⽀队长，然
后在津海⼀众头头脑脑⾯前绑架了出⾝恭州的建宁警院副教授，更可
怕的是建宁⽀队长还正杵在现场眼睁睁看着。这锅丢出去都不知道该
砸谁。
更荒谬的是，因为张志兴本⼈职业特殊的关系，为了抓捕他⽽临
时决定上演的这出戏根本没有准备，纯粹是吴雩和林炡通过电话向各
位领导远程请⽰的——⽽考虑到万⼀消息⾛漏就⽆法将茶马古道⼀⽹
打尽的原因，当时在市局开机密会议的⼆⼗来个市委领导，全都按照
保密条例，⼀个不少地转移到了烂尾楼抓捕现场，连秘密潜⼊津海的
步重华都没漏掉！
现在他们根本不可能把步重华藏起来然后再跑去报警，在场的本
地警察只有宋平和市局⼏个技术主任，难道指望他们扑上去跟吴雩搏
⽃救出⼈质吗？
⽓氛紧张得⼀触即发，⼏个主任仓惶望向宋平，宋平望向翁书
记，翁书记铁青着脸思忖数秒，扭头吩咐：“按他说的办，务必不要惊
动辖区公安。”
⼏个⼈不需要他吩咐#⼆遍，掉头便狂奔出了烂尾楼。不多时有
⼈奔回来，俯在领导⽿边⼩声汇报了⼏句什么，翁书记转向吴雩沉声
说：“车和现⾦都已经准备好了。”
——这⼤概是史上最快的⼀次赎⾦准备过程，连银⾏关门了、凑
钱有困难、找不到⾮连号旧钞这种借⼜都没法⽤，毕竟绑匪只要两千
块。
吴雩⼀只铁钳般筋⾻突起的⼿抓着江停咽喉，淡淡道：“都让
开。”
所有⼈⾯⾯相觑，步重华⼀张⼜想说什么，但又强迫⾃忍耐住
了，随着众⼈慢慢退向墙⾓。
吴雩没再看他⼀眼，⽤江停的⾝体当做挡箭牌，靠墙慢慢挪到楼
层铁梯边，然后⼀步步向楼下倒退。
宋平和步重华视线互相⼀对，当机⽴断上前，严峫也脸⾊阴沉地
疾步跟了上去。
昏暗冷清的烂尾楼此刻却剑拔弩张，吴雩就这么挟持着江停，和
津海市领导班⼦拉拉杂杂⼆⼗来个⼈对峙着，⼀⽅退、⼀⽅进，不远
不近地互相缀着直下了五六层楼，直到#四层楼道拐⾓处蓦然⼀停。
吴雩胸腔不断起伏，从⾝侧窗⼜向外望去，⼀辆敞开门发动好的
⿊⾊轿车停在楼下⼯地上，车灯在暗夜⾥映出两点红光。
四楼，楼体外还有⽀撑架，已经是个⽐较安全的⾼度了。
从这个⾼度下去的话，追兵从楼梯赶到地⾯还需要⼀两分钟，逃
跑时间会更加从容，等驾车开出可追踪范围后再释放⼈质也更加保
险。
吴雩咽了⼜唾沫，在⿊暗中看见⾝前的江停⼿指向后⼀动，那是
个催促的⼿势。
“……别跳，吴雩。”这时严峫却仿佛感觉到什么，颤抖的声线在
上⼀级楼道⾥响了起来：“江停⾝体不好，这个⾼度下去他会有危险
的。”
江停动作猝然⼀凝。
“对，你从⼀楼出去没事。”步重华也不太稳当，但总体还是维持
着镇定和冷静：“我们不会跟上来，没⼈会阻拦你。你听我的，⾛⼤楼
正门。”
“……”
江停顿住了，吴雩站在他⾝后，两⼈都看不到彼此的表情，但呼
吸不由都有点加重。
他们就这么站在楼梯拐⾓的阴影⾥，前⽅上⼀层挤着⼆⼗来个
⼈，僵持中空⽓每⼀秒都在⽆声地绷紧、抽空，犹如利⽖攫住了他们
的⼼脏和肺，⽣⽣挤压出爆裂的⾎丝——
江停⼀咬⽛，⽤⼒向后做了个极其隐蔽的⼿势，意思是快跳！
“吴雩！江停车祸在床躺过三年！”突然严峫失声怒吼起来：“你要
是还有点良⼼就放开他，他做过开颅⼿术！他头真的不能——”
就在这⼀刻。
吴雩发狠向前⼀推，江停猝不及防，哐当撞上了楼道扶⼿；他顾
不上站稳便猝然回头，⾝侧呼过⼀道劲风，是步重华从上层楼道飞⾝
⽽下！
但他还是慢了半秒。
吴雩向后纵⾝，跃出窗外，寒风猛地灌进双⽿；步重华竭⼒伸出
的⼿只来得及触碰到他扬起的⾐⾓，随即掌⼼⼀空！
“吴雩！！”
⾝体急剧下坠，夜空越来越远，全部视野中只剩下步重华那张惊
怒、悲哀、焦急的⾯孔。
那画⾯旋即被漫天飞扬的记忆碎⽚淹没了。
千万⽚晶莹剔透的雪花在风中盘旋，每⼀⽚都映出战⽕纷飞的岁
⽉和陈旧泛黄的远景，映出⽆数个哭泣的、奔跑的、劳作的、挣扎的
⾃⼰。吴雩在纷纷扬扬的⼤雪中闭上眼睛，他看见远⽅村头⼀个孩童
幼⼩的⾝影，孤零零等待着，瞳孔中倒映出⽆边⾎⾊苍穹——
“我有⼀个孩⼦，今年七岁⼤，叫做阿⾏，不如以后就叫你阿归
吧！”
“浴乎沂，风乎舞雩，咏⽽归——就是在安逸太平的⼈世间吹着微
风、唱着歌，开开⼼⼼回家的意思。”
“阿归，有⼀天我会带你去到没有罂粟花开的国⼟，你可以和阿⾏
⼀起上学念书，⼀起开开⼼⼼地回家！”
“没有罂粟花开的国⼟，”他⼼⾥喃喃地道。
刹那间风呼啸远去，时光在长河中溯流⽽上，回到⼗多年前，那
座凋敝破败的边境村庄——
#129章
“你长得好俊呀, 你叫什么名字？”
“……”
“⼤⼩姐问你话呢！还不赶紧回答？！你他妈死了吗？！”
“……我叫阿归。”
“你叫阿归——你的⾝⼿好吗？”
“⼤⼩姐您别⽣⽓, 他是我们场⼦⾥⼿脚最利索的崽⼦, 就是有点
闷，⼏棍⼦打不出⼀个闷屁……”
“我哪⾥有⽣⽓。”穿着彩褂戴满⾦环的少⼥眼珠⼀转，笑嘻嘻往
⼭崖下⼀指：“看见那朵花了吗？”
顺着她⼿指的⽅向, ⼀束风中摇曳的红花⽣长在对⾯峭壁上，离地
⾯约莫三四丈，中间⼭崖笔直如削, 稍微打滑便会坠落悬崖, 摔得粉⾝
碎⾻。
连⿊拳场⼤哥的脸⾊都变了。
少⼥却更加兴致勃勃：“跳下去，把那花给我摘了。要是你能活着
上来, 我就奖赏你来当我的⼿下！”
继续待在⿊拳场⾥总有⼀天会被⼈打残甚⾄打死，但当⼤⼩姐的
⼿下却可以吃饱肚⼦, 可以暂时脱离充斥⾎腥与惨叫的⽣活，对任何⼈
来说都是毫⽆疑问的选择。
少年沉默的瞳孔微微压紧。他转⾝⾛向悬崖, 闭上眼睛吸了⼜⽓，
然后在玛银兴奋的注视中毫不犹豫纵⾝⽽下！
那是玛银#⼀次⼼⾎来潮去当地的⿊拳场，也是#⼀次见到⼗五
岁的阿归。
⼤⼩姐对⾃⼰未来贴⾝保镖的最初印象就⾮常满意。
虽然他⾐衫褴褛, 伤痕累累, 就像条经年累⽉被打惨了的狗；但他
长得很俊秀，即便⽤最挑剔的眼光来看都称得上品相完美，是⼀条带
出去见⼈会很有⾯⼦的狗。
少年如利箭般坠落，在⼭岩突起处辗转勾越，三四⽶⾼度徒⼿落
地, 摘下那枝花咬在⽛齿间；他转⾝三两下蹿上⼭腰，踩着簌簌掉落的
⽯块爬上⼭崖，最后深吸⽓⼀翻⾝，唰然直上崖顶！
尖锐树枝在他侧脸、⼿上划出⾎痕，⾎珠⼀滴滴掉在砂⽯地上，
但他仿佛完全感觉不到痛，⾛上前⼀躬⾝，沉声道：
“⼤⼩姐。”
⿊拳场⾥其他⼈都被镇住了，周遭鸦雀⽆声。
玛银眼底⾥闪烁着毫不掩饰的惊喜、满意和占有欲，她青葱指尖
在少年脸颊的⾎珠上⼀抹⽽过，然后将滚烫鲜⾎抹在花瓣上，骄傲地
扬头宣布：“从今天起你就是我的⼈了！”
少⼥时代的玛银对残忍并没有什么具体的概念，相反她很得意⾃
⼰⼀直被⼈夸赞⼼好，善良。她对符合⾃⼰⼼意的事物从不吝啬，为
喜欢的花建造起玻璃温室，为⼼爱的⼩马空运粮草开辟马场，现在她
看中了阿归，也愿意给他吃好的穿好的，甚⾄还慷慨地允许他学习念
书。
这在⾦三⾓⾮常罕见，很多马仔到死也只会写⾃⼰的名字，阿归
却如饥似渴地⾃学到了相当⾼的理化⽔平，甚⾄在⽂学⽅⾯都具备了
基本的素养。
⼀个⼈读书和不读书相⽐，⽓质、谈吐和思维⽅式是很不⼀样
的，⼤⼩姐兴之所⾄的培养丝毫没有被浪费。在其后短短⼏年间，阿
归成为了她最引以为豪的贴⾝保镖——头脑冷静聪敏，⾝⼿精悍利
落，甚⾄⼈都长得越来越俊秀清楚；虽然他还是很沉默不爱说话，但
训练有素、⽆所不能，让玛银在其他有钱⼤⼩姐和⼀众追求者们⾯前
享受到了很多又嫉又恨的眼光。
如果事情就这样⼀直下去，等玛银继承这座巨⼤的罂粟园后，阿
归肯定会成为⼥毒枭最受重⽤的⼿下，这⼀点所有⼈都⼼知肚明。
玛银她爹塞耶也没觉得哪⾥不对，在他看来这个寡⾔少语的年轻
⼈还是很有培养潜⼒的。所以⼏年后，阿归开始逐渐被允许了解帮派
⾥的“⽇常业务”，包括收割下来的罂粟如何存放、提炼⼚和各个⼯坊
的位置、以及帮派的合伙⼈和互相争抢地盘的仇敌。
也就是在那时，他接触到了万长⽂这个名字，知道这个姓万的在
⼆三⼗年前，曾经是塞耶的下线销售渠道之⼀，现在已经⾃⽴门户成
为⼀⽅毒枭，摇⾝⼀变成了塞耶的竞争对⼿之⼀。
不过那时阿归并不知道万长⽂与⾃⼰年幼时所经历的那次灭门惨
案有什么联系，更不知道他对⾃⼰⼗多年后的将来会产⽣怎样的影
响。他还记得那个在⽗母鲜⾎中哭嚎的可怜⼩孩，但早已淡忘了对⽅
长着⼀张怎样的脸。
应该已经被条⼦救⾛了吧——偶尔深夜梦回时他这么想，带着⼀
点点难以克制的懊悔和复杂的欣羡。
如果不是那个⼩孩，或许他真能藏在车⾥，跟毒品⼀起偷渡出
境，从此彻底离开毒帮的钳制。但也有可能中途就被⼈发现抓起来弄
死，⼫体往⼭沟下⼀丢，成为野狼豺⽝的晚餐。
⼈⽣就像抛硬币，在硬币落地之前，正⾯或背⾯的⼏率都是相等
的，谁也不知道⾃⼰将迎来命运⼥神的笑脸，还是死神⼲净利落的镰
⼑。
阿归改变命运的机会不多，因此对⾃⼰⼈⽣每⼀枚硬币都充满了
珍惜，从不轻易将它抛出⼿。在玛银⾝边蛰伏了数年后，经过长期的
信息收集和耐⼼准备，他终于如愿等到了再⼀次抛硬币的机会——塞
耶允许他平⽣#⼀次参与毒帮做⽣意，跟⼈跨境去华北见⼀个将来可
能⾮常重要的⼤拆家。
也许是命运奖赏他谨慎万全的准备⼯作，事情进展得⽐预先想象
还要顺利，他甚⾄都不需要找机会脱离团伙，在交易现场外就遇到了
他这么多年来苦苦寻找的⾝影，从⾝后⼀把捂住了他的嘴。
“站住……唔！”
“你想死吗⼩警察，那两⼈裤兜⾥的⼿雷没看见？”
说完这句话后阿归松开⼿，解⾏猛然回头，触到对⽅⾯孔的同时
⼀愣：“你是——”
“解⾏。”毒贩马仔准确叫出了实习学警的名字，问：“你母亲为什
么没有回来找我？”
解⾏脸⾊唰然剧变！
阿归就这么看着他，似乎有⼀点失望和伤感，向后退了半步。然
后他刚开⼜想要说什么，就在这刹那，不远处平地暴起怒吼：
“不准动！把⼿举起来！警察！”
阿归⼀回头，那是他#⼀次遇见张博明。
彼时的张博明还没正式进⼊特情组，也不如⼗多年后那么⽼练和
谨慎。正因为如此，他当时还没来得及叫⼈就被解⾏劝住了，然后⽬
瞪⼜呆地待在边上，听完了⼗多年前解⾏母亲与这个“毒贩马仔”之间
的纠葛和承诺。
“妈妈直到过世都没有忘记你，阿归。她把照⽚给了我，嘱托我有
⼀天找到你，想办法把你从罂粟⽥的那⼀边带回到这⼈世间……”
解⾏眼眶通红悲切，⽽张博明惊疑不定，来回扫视着这对⾎亲兄
弟俩，不知道现在该如何反应。
阿归咽喉仿佛被巨⼤的酸涩堵住了，眼底⼲⼲的流不出泪，但也
笑不出来。他条件反射似地仓促翘了下唇⾓，那其实更像是⼀种痛到
极致的痉挛。
“来不及了，”他⼀步步向后退去，摇着头喃喃道：“来不及了。”
他从⼋岁那年起就已经是个毒贩了。
风乎舞雩，咏⽽归，他没有等来吹着微风开开⼼⼼归家的机会。
呼⼀声风响，阿归徒⼿侧翻上墙，解⾏冲动追上前：“别⾛！”
“⼗五天后码头仓库，⼀批两公⽄的样品要交付给卖家，交易时间
晚上九点。”阿归迅速丢下⼀句，最后扫视了张博明⼀眼，眼神已恢复
到平静、冷酷和训练有素：“对⽅⽕⼒强，记得多带枪。”
张博明简直不敢相信⾃⼰的⽿朵，等他反应过来，那年轻⼈已翻
过墙头，眨眼间就消失在了错综复杂的后巷深处。
后来吴雩对步重华所叙述的回忆总体是真实的，但如同步重华所
评价的那样，在关键的逻辑上确实⽆法⾃圆其说——⼗五天后的码头
仓库⾥如果不是张博明帮忙，实习学警解⾏根本不可能把⾝受重伤的
阿归从缉毒现场救出去，也不可能把他安全妥善地藏在离学校不远的
⼀处民居内。事实上那民居根本就是张博明⾃⼰空置的房⼦，连各种
处⽅药都是张博明托⼈开的，他甚⾄搞来了⼀点⽌痛⽤的杜冷丁。
“师兄说那天给你带了学校⾷堂的烧鸡，味道可好了，你⼀筷⼦都
没动……哎我⽼觉得，你是不是对师兄有点意见啊？”
“我不吃牲畜⾁。”
“为什么？”
“过敏。”
解⾏估计也是#⼀次听说这世上有⼈对⾁过敏，刚要追问两句，
却只见阿归靠在床头上翻看着他的教科书，头也不抬说：“不过我还是
建议你离那个姓张的远⼀点。”
“……所以你就是对他有意见吧！”解⾏哭笑不得：“师兄⼀直给咱
俩打掩护，还给我弄了⽌疼药，到底哪⾥做得不对招惹你了？”
阿归放下书，沉吟⽚刻后摇了摇头：“我也不知道。”
“哎，你说你这⼈……”
“我就感觉他脑⼦⾥想的跟咱们不是⼀回事⼉，好像始终在盘算着
什么似的。”阿归⾃嘲地嗐了声，笑道：“也可能是我从没接触过他那
种精英阶层的⼈。”
阿归的成长环境注定了他跟正常⼈思维⽅式不同，解⾏对他好，
那是因为他们兄弟⾄亲，张博明也对他好，他就觉得对⽅可能另有所
图。
但当时解⾏表⽰了不以为然，阿归也就没有继续争论下去。这是
他#⼀次接触到张博明这种各⽅⾯都⾮常优秀的精英，虽然表⾯上看
不出来，⼼⾥其实有⼀丝本能的⽓怯，也不敢确定⾃⼰的判断是不是
出于隐秘的嫉妒和⾃惭形秽。
他没料到的是，⾃⼰的直觉并没有错。
张博明确实隐约升起了某种念头，或者说是⼀个⾮常模糊、尚不
成型的计划。如果这个计划能够得以顺利实施，不仅未来⼏年间的巨
⼤情报收益难以估量，甚⾄还可能在事成后圆满完成解⾏母亲的遗
愿，让阿归“毒贩马仔”的⾝份来个天翻地覆的彻底改变。
但问题是，阿归愿意冒险吗？
毒贩马仔愿不愿意为了那枚⾼不可攀的警徽，赌上⾃⼰⼀⽆所有
的性命？
张博明反复斟酌，终于在某天⿎起勇⽓，做出了⼀次⾮常微妙又
谨慎的试探——他问阿归愿不愿意乔装打扮成解⾏，在⾃⼰的掩护下
来公⼤校园，甚⾄去课堂上转⼀转。
很多年后吴雩回忆起来，都觉得那是⾃⼰⽣命中最惊喜、最难
忘，像做梦般难以置信的⼀天。
作者有话要说：
说⼀件事，这篇⽂完结后张志兴公⼤退休的⾝份务必要改，⽬前
的⽅向是修成跟公⼤⼀些新课程设计有关系，但不担任任何教职的专
家退休。现在修来不及，特此说明并提醒⾃⼰~
#130章
其实在张博明下决⼼提出邀请之前, 阿归就已经戴着帽⼦⼜罩, 隐
蔽低调地去⼤学门⼜观望过好⼏次了, 甚⾄远远望见过学⽣清早跑操。
当时除了他引以为豪的亲兄弟解⾏之外，还有⼀个年轻学⽣给他留下
了⾮常深刻的印象，主要是因为解⾏每天都要不厌其烦给他来⼀遍场
外解说：
“看见队伍最前的那个⼈了吗？他叫江停, 是我的室友！”
“系⾥稳定前三，偶尔#⼀，射击成绩超厉害！”
“打篮球也很好, 上篮超帅的！”
……
吴雩在此⽣唯⼀⼀次踏进公⼤的那天被江停撞见, 这纯属⼀起突发
事故，否则对江停来说那原本应该只是⾮常普通的⼀天。
那天早上出门前出了太阳, 江停把洗过的制服挂在外⾯晾，中午天
却突然开始阴, 湿⽓仿佛在酝酿着⼀场⼤⾬。他想起解⾏这个时间段似
乎没课，便发了个短信给⾃⼰的室友让他帮忙收⾐服, 谁知半天都没有
等来回复，可能因为⼿机没电的缘故电话也接不通。⽆奈他只得⼀下
课⽴刻狂奔回寝室，刚进屋天就完全阴了, ⾖⼤的⾬点随之噼⾥啪啦打
了下来。
“明天要⽤的制服你也不帮我收⼀下, 给你发短信没看见还是怎么
着……”
那段时间江停只是觉得解⾏有点怪，动不动就偷跑出去消失，⼀
问就是跟张博明有约，还经常在学校⾷堂⾥打双份的饭。当时他好像
隐隐感觉到了什么，但年轻的江停想象⼒再丰富, 也不可能⼀下就联想
到阿归的存在，更想不到穿着解⾏的⾐服、躺在解⾏的床上、背影体
型也酷似解⾏的那个⼈，其实并不是解⾏。
“对了，张博明约你钓鱼别去啊。”江停扭头望向上铺那背影，皱
眉道：“怎么这段时间你俩⽼出去，你那课再不补该挂了，明⽩没？”
阿归在昏暗的室内⾯对着墙，⼀声不敢吭。
“解⾏？”
吴雩之所以会躺在解⾏的床上，纯粹是因为渴望体验⼀下的⼼理
在作祟，否则⼗分钟前他就应该离开寝室去楼下跟张博明会合的。没
想到就是这⼗分钟⼩⼩的贪念，让他被“传说中的江停”来了个瓮中捉
鳖。
江停疑惑地⾛上前，哐哐敲了两下床架：“你没事吧？”
“……”
“解⾏？你病了？”
阿归嗓⼦眼⾥含混地唔了声，听起来⾮常嘶哑难辨。下⼀刻他感
到有⼈顺着床架爬了上来，随即⼀只⼿在⾃⼰额前略⼀探：“温度不⾼
啊，难道是低烧吗？”
阿归又压低嗓⼦唔了声，听起来很有⼏分虚弱。
幸好阿归和解⾏从这个后背的⾓度来看根本就是同⼀个⼈，江停
跟⾃⼰的室友之间也不是那种能扳着肩膀硬把⼈翻过来，或爬上床肩
并肩互相依偎的亲密关系。江停个性不好纠缠，对⼈的⾝体接触也就
到摸⼀下额头为⽌了，想了想说：“你不舒服的话晚⾃习就不要上了，
我去给你打瓶⽔回来吧，多喝热⽔。”
阿归#三次发出肯定的“唔”，终于听见脚步声远去，寝室门开了
又关，那瞬间冷汗唰⼀下顺着脊背就下来了，起⾝掀被⼀跃落地，半
分钟都不敢停留，直接就奔出了门。
如果不是这⼀段⼩插曲，阿归的⼤学校园⼀⽇游简直能算作⼈⽣
中最⾼光最完美的⼀天。但对江停来说，当他好容易排队打⽔回来看
见床上已经空了的时候，内⼼的感受简直能⽤懵逼和狐疑来形容。
刚才那真是解⾏？
即便解⾏⼀直是个有点天真、有点跳脱的少年⼈，但也不能突然
反常成这样啊？
这段时间他⾝上到底发⽣了什么？难道突然谈恋爱了？
江停内⼼疑虑丛⽣，⼏次想找解⾏聊聊，对⽅表⾯⽮⼜否认实则
再三回避的态度都让他更加肯定其中有⿁。经过⼀段时间的打听和观
察后，江停终于确定了⾃⼰最坏的猜测：这⼩⼦⼋成是谈恋爱了，对
⽅还来⾃校外。
——那年⽉警院谈恋爱不是⼩事，搞不好是要出⼤问题的，如果
对⽅是校外的不明⼈⼠，甚⾄还能演变为⾮常严重的⼤问题。
在各种严峻的可能性⾯前，江停终于采取了⾏动。
那是个留校的周末，解⾏以“跟张师兄出去钓鱼”的借⼜再次溜出
校门，他没发现的是这⼀次⾃⼰⾝后多了双不动声⾊的眼睛。江停如
影随形跟着他穿过⼤街⼩巷、七歪⼋拐，⼗多分钟后在⼀处特别复杂
的巷⼜失去了踪迹，于是记下路线和巷名后暂时撤退了。
那天晚上当解⾏在上铺打着⼩呼噜的时候，江停再次偷偷起⾝，
利⽤⾃⼰平时积攒下的⼀点⼩特权，⽆声⽆息出了校门，再次顺着路
线来到⽩天那条巷⼦，站住脚步后环顾四周漆⿊的院墙。
周围院落破败安静，⼀束⽉光斜斜穿过篱笆，映出脚下弯弯曲曲
的青⽯板路。
他的#⼀个念头是：还好，⾄少看上去不是暗娼窝、录像厅、洗
头房之类的淫秽场所，也不是⾮法棋牌室这种赌博窝点，解⾏还有
救。
#⼆个年头是：等等，那家院⼦⾥晾的好像是解⾏的⾐服？！
⼀件⾮常眼熟的淡蓝⾊制式衬⾐静静悬挂在晾⾐绳上，随着夜风
轻轻摇动，江停踩着青⽯⾛上前，⼼底不由愕然，下意识⼀摸——
就在这时，暗处铿锵⼀动，劲风陡然刺来！
江停想躲却已经来不及，⼼⾥霎时⼀沉。下⼀个瞬间那厉风却擦
脸⽽过，“夺！”⼀声重重钉进泥墙，⼑柄兀⾃颤动，赫然是把⼔⾸！
江停瞳孔紧缩，闪电般连退数步，仓促隐在⾓落⿊暗中，紧接
着“吱呀——”⼀声门板被推开了。⼀道削瘦挺拔的⾝影⾛下布满了青
苔的⽯阶，背对江停拔下⼔⾸，然后脚步站在那⾥，似乎在迟疑什
么。
少顷他终于略微侧过了⾝，视线投向荒芜的庭院。
——随着这个动作，⽉光映照出他⼀⼩⽚侧脸，落在江停难以置
信的眼底。
“不好意思，刚才没看清是你。”那个⼈沉稳地开⼜道：“看来解⾏
给你添⿇烦了。”
那个⾬天没被收的⾐服，昏暗屋⾥朝着墙的背影，仓皇⽽逃留下
的痕迹，解⾏这段时间来古怪的⾏径……所有异常都被串成⼀线，在
江停脑海中隐隐浮现出匪夷所思的答案。
但他没有出声，也没有动，竭⼒压抑着惊疑不定的⼼跳。
两⼈就这么⼀个⽴在⽉光下，⼀个隐蔽在⿊暗处，除了彼此的呼
吸听不见其他任何声⾳。半晌江停只见那⼈⼀张⼜，似乎想解释什么
似地，但略⼀犹豫后又闭上了。
“谢谢你来看我。”最终他稳当⽽简短地道，“天晚了，早点回去
吧，注意安全。”
然后他拿着⼔⾸，转⾝回到破败的⼩屋，从头到尾没有向江停藏
⾝的⾓落看上⼀眼，吱呀关上了门。
江停回学校时⾛得很慢，他独⾃穿过深夜安静的⼤街，从头到尾
慢慢地、仔细地思考分析这件事背后惊⼼动魄的迷雾。当他跨进寝室
门的时候，结合解⾏这段时间以来的⾏踪、种种异常苗头开始的时
间、以及⽇常⽣活中各种曾经被忽略的细节，已经差不多猜到了事情
的整个⼤概，连张博明在这件事当中掺和了多少都猜得七七⼋⼋了。
所以当他动⼿把解⾏从上铺揪下来⼀巴掌拍醒之后，避免了所有
绕弯和虚与委蛇，直截了当问：
“你敢让张博明偷梁换柱把有案底的外⼈放进学校，是想让我去校
办检举，还是直接打110？！”
解⾏整个⼈⼀下就清醒了，在昏暗的寝室⾥张着嘴看着江停，欲
⾔又⽌半晌，终于⽆可奈何叹了⼜⽓：
“江停我错了，我只是没想到该怎么开⼜告诉你……”
“要是你也有⼀个躲在⿊暗⾥的兄弟，你也会想办法把他拉出
来。”
——“⿊暗深处见不得⼈的兄弟”。
仿佛钢针刺进了江停内⼼最隐秘的⾓落，刺得他全⾝神经瞬间痉
挛，⽿⿎隆隆作响，那是他潜意识中有⼀架⽆形的天平重重砸在了地
上。
但表⾯上那只是眨眼间的异样，江停深吸⼀⼜⽓，定了定神：
“到底是怎么回事，现在就原原本本告诉我。”
如江停所料，解⾏突然这么焦虑地⾼频率往校外跑，是因为校外
的情况发⽣了⼀点变化——张博明通过观察阿归从公⼤校园回来后的
⼀系列表现，觉得时机已经成熟，终于向兄弟俩坦诚了⾃⼰⽬前尚不
成型的想法。
他想让阿归主动回到玛银⾝边去，继续潜伏在边境毒帮成为警⽅
的线⼈。
解⾏的#⼀反应是：还回边境去？还卧底？不⾏！开什么玩笑！
解⾏毕竟不是刚进⼤学的新⽣了，他知道卧底就是千仞绝壁⾛钢
丝，肯定不希望阿归冒这种粉⾝碎⾻的风险。但张博明却⽐他想得更
多，也更实际：⾸先阿归作为玛银的保镖是在缅甸政府那⾥挂了号
的，他不可能⼀辈⼦在中国⼤陆躲躲藏藏⽣活，否则这个定时炸弹⼀
两年不爆、⼗年⼋年不爆，也总有⼀天肯定要爆，⽽且⼀爆肯定要连
累解⾏的前程；其次当⿊民跟当公民是两个完全不同的概念，阿归已
经踏进过公⼤校园⼀次了，他已经亲眼见到过⾃⼰的同龄⼈是怎样享
受充满光明充满希望的⼈⽣了，他还能回到⿊暗⾥去吗？他⽢⼼吗？
那短短⼀天的美好⽣活对阿归来说，不啻于最纯的毒品直接打进
⾎管⾥，他怎么可能不上瘾？
另外张博明没有说出⼜的是，当时塞耶往⼤陆输送毒品的情况已
经很严重了。塞耶贩毒集团根深蒂固，极难打掉，⽽且占据着最靠近
云滇边境的罂粟园，每年边境缴获的⾛私毒品有很⼤⼀部分都能跟他
扯上关系，早已成了国内禁毒系统的⼼头⼤患。公安部门已经为这个
毒枭牺牲了不计其数的⼈⼒物⼒甚⾄鲜⾎⽣命，如果能在他⾝边安插
⼀颗直刺⼼脏的钉⼦，对边境毒品⽃争的紧张形式来说，那绝对是⼀
个振奋⼈⼼的好消息。
⾄于危险，张博明的看法⾮常直接：这年头⼲什么都有危险，难
道因为怕死就不去⼲了吗？林则徐虎门销烟还得冒着被秋后算账的风
险呢！
阿归⾮常清楚张博明没有说出⼜的私⼼，对⾃⼰这个毒贩马仔为
什么会被邀请去堂堂⼤学校园也⼼知肚明，他是个从不被命运施舍善
意的⼈，当然知道⼀切鱼饵后⾯都藏着锋利的钩⼦。
他其实倒不是不愿意上这个钩，只是因为诸多犹豫和顾虑，没有
⽴刻对张博明表态。
随便递⼀两次消息，破坏⼏次中⼩交易，跟长期卧底是完全不⼀
样的概念。他知道组织⾥的叛徒最终都是什么结果，也知道缅甸政府
在塞耶这种⼤毒枭⾯前是多么弱势，⾃古以来在⾦三⾓搞卧底的，死
在⾃⼰⼈⼿⾥⽐死在敌⼈⼿⾥的多很多。
张博明真的靠谱吗？能说服更⾼层级的⼈吗？办⼀两起涉毒案跟
长期⽀持情报⼯作是两回事，中国公安是否真能成为⾃⼰这“毒贩马
仔”⾝后坚实的后盾？
但如果先不答应张博明，过了这个村就没了这个店又怎么办？
阿归在⼀⼜答应和从长计议之间反复思考，却没想到⾃⼰这举棋
不定的态度落在张博明眼⾥，导致后来事情被极度的复杂化了，甚⾄
把解⾏也卷进了致命的漩涡中。
这个时候突然又发⽣了另⼀件事，打得阿归当场措⼿不及，不得
不⽴刻结束思考作出了决定——玛银雇佣的掮客竟然找上了门。
那天解⾏找了个周末可外宿的机会，趁着晚上带江停来到那个秘
密⼩院，打算正式介绍阿归跟江停认识，却没想到⽼远就看见巷⼜隐
约亮着车灯。江停⼀把拽住解⾏拉进墙⾓，透过砖缝只见三四个⼈正
把阿归从院⼦⾥带出来，其中⼀个还在絮絮叨叨：“⼤⼩姐知道你困在
这⾥出不去，担⼼得不得了。我们趁这⼏天风声⼩，赶紧取道云滇出
境……”
江停死死捂着解⾏的嘴，尽管他⾃⼰也得咬紧⽛关，才能不发出
⼀点声⾳。
阿归穿着⿊⾊兜帽衫，双⼿插在⽜仔裤⼜袋⾥，车灯辉映出帽沿
下露出挺拔的⿐梁和⼀⼩段下颔。他嘴⾓苍⽩冰冷地下垂着，像是这
辈⼦都没提起来过⼀般，就这么⾛到敞开的车门边，突然略微顿住脚
步。
“怎么了怎么了？”其他⼏个⼈⼀下紧张起来。
“……”
阿归扭过头，瞳孔深处映出⽉光下那条空旷的青⽯⼩径，良久平
静地道：“我本来想着这⼏天你们可能会来，但我以为是前晚或昨
晚……”
顿了顿他又低声说：“其实我⼀直坐在这院⼦⾥等着你们。”
解⾏滚烫的泪⽔⼀滴滴打在江停⼿指上，洇进指缝中。
“啊？什么？不好意思不好意思，”掮客茫然⽽惶恐，搓着⼿解
释：“晚是晚了点，其实⼤⼩姐催得很急，我们也尽⼒了……”
阿归没有回答那掮客。他终于收回⽬光，钻进车门，红⾊的尾灯
渐渐消失在夜⾊深处，只留下⾝后那座空荡荡的安静院落。
“……他⼀直在等我，他在等我把他带回来……”
解⾏半跪在墙⾓边，⼀侧肩头⽤⼒抵着粗糙的砖墙，良久终于从
臂弯中传出压抑的哽咽：
“不管付出多少代价，不管要花多少年，我都⼀定要把他从地狱⾥
带回来……”
江停慢慢地蹲下⾝，伸⼿⽤⼒拍了拍室友的背。
那天深夜惨⽩的⽉光，破败的深巷，以及解⾏含着滚烫⾎⽓的誓
⾔，共同构成了江停脑海中对那年深秋最惨淡的记忆，很久以后再想
起，都会感觉到难⾔的钝痛。
⼤三那年，解⾏突然退学，不告⽽别。
江停疾步穿过宿舍⾛廊，嘭⼀声推开门，迎⾯只见光秃秃的上铺
床板和⼀尘不染的锃亮桌⾯。解⾏存在过的所有痕迹都消失了，那个
聪敏、开朗、像新⽣树⽊⼀样意⽓风发的少年从此退出了他的⽣命，
甚⾄都来不及说最后⼀声再见。
他最终⾛上了那条路，道路尽头有他想要救的⼈。
寝室安静得陌⽣，江停慢慢坐在床边，就这样⼀动不动地坐了很
久。
#131章
探骊计划之所以必须囊括解⾏是有很多理由的, 对情报传递来说解
⾏是⼀条中间通道, 对胡良安来说解⾏是⼀把不可缺少的安全锁, 对阿
归来说则是套上了咽喉的锁链，等他意识到很难把这道锁链从脖⼦上
摘下去的时候已经迟了。
“⼆三六五九——有⼈探视——！”
那是解⾏⼊狱的#⼀天，阿归坐在探视间⾥发着抖, 盯着他，对⾯
那双熟悉的眼睛已经深深凹下去，眼底却又闪动着奇异精亮的光。
“你掺合这种事⼲什么？你念书念得好好的掺合这种事⼲什
么？！”
“我来这⾥找你, 我说过总有⼀天会把你从这地狱⾥拉出去！”
啪⼀声亮响, 解⾏被⼀⽿光打翻在椅⼦上，唇⾓当场就洇出了⾎。
还没等他从头晕⽬眩中回过神, 阿归已经粗鲁地把他拽起来，三下五除
⼆扒了囚⾐, 又脱下⾃⼰的⾐服，不由分说给他套上。
“你、你⼲什么？！”
阿归根本不理他, 半跪在地换了两⼈的鞋，解⾏终于难以置信地意
识到了他的意图：“你不能这么乱来！你——”
“待会有⼈带你出去，路上不准说话, 不准乱看, 出去后有车把你送
到掸邦的⼀个镇⼦上，那⾥有我提前打点好的房⼦和⼈。等你出去后
联系张博明，跟他说看守所⾥的事不⽤他管了，虾有虾路蟹有蟹路，
⼀切后⼿我都有安排。”
解⾏整个⼈简直震惊了, ⽤极低的声⾳急促问：“那安排好的计划
怎么办？！”
“计划。”阿归简直要冷笑起来：“——张博明计划叫你在牢⾥待多
久？”
“……三个⽉。”
“姓张的怎么不⾃⼰来尝尝蹲⼤牢三个⽉是什么滋味！”
解⾏想解释却被他骂得⽆从开⼜，只见阿归余怒未消，向外⼀拍
⼿，门应声⽽开，⼀个监狱⼯作⼈员探头进来使了个⼼照不宣的眼
⾊，又关门退了出去。
阿归转向脸颊尚⾃红肿的解⾏，冷着脸道：“我不管你们的计划是
什么，到了边境这块地头就要听我的，想活命就得按我的计划来——
还有。”
“不论他们是怎么教你当⼀个好间谍的，从现在开始统统都给我忘
了，⾸先我要教你如何当⼀个能活命的间谍。”
阿归是对的。解⾏的确很有天资⽽且学习能⼒极强，但当⼀名好
卧底却不能只靠学。时间赋予的⽓质、经历打造的意识、⽣死历练的
本能，这些最微妙的细节都⽆法从特情组严苛的培训环节中得来，这
也是当年特情组很多潜伏⼈员刚开始就折戟沉沙了的重要原因之⼀。
阿归⽤了⾃⼰在边境积攒下来的所有能量和⼈脉去把解⾏从看守
所⾥换出来，这虽然符合胡良安和张博明对阿归这个⼈的⼼理刻画和
⾏为分析，但确实打乱了探骊计划已经安排好的⾏动步骤。
不过当时胡良安没空跟阿归计较这个，作为特情组总负责⼈，他
⼿⾥放出了成百上千条线，探骊只不过是其中微不⾜道的⼀条⽽已。
在考虑到解⾏即便反⽔也不⾜以形成泄密威胁的情况下，他决定先把
⾃⼰的⼈从锦康区看守所⾥撤出来，远远观望他们的下⼀步动向。
事情不出胡良安所料，时间没过多久，缅甸武装军车越境，从看
守所⾥把阿归抢⾛了。
“⼤⼩姐！”“⼤⼩姐慢点——”
玛银呼地推开门，⼤步⾛进屋，迎⾯只见阿归正从床上挣扎坐起
⾝，⼆话不说“啪！”就是⼀个响亮巴掌，打得他脸颊顿时偏向⼀边，
浮起了⼏道指印。
“⼤⼩姐来了！”“⼤⼩姐！”……
阿归低着头摆摆⼿，⼏个⼩马仔⼼惊胆战赶紧溜了，连看都不敢
回头看⼀眼。
“我就说你为什么回⽼家上个坟跟死了似的，还以为你躲着我结婚
⽣⼦去了，再⼀打听你竟然被抓进了牢⾥？！⽽且还是⾃愿顶替别⼈
进去的？！”玛银⼀⼿叉腰⼀⼿指着阿归的⿐⼦，尖尖的怒吼响彻屋
外：“你到底背着我在搞什么名堂，知道我有多担⼼吗？！那个⼈是
谁，给我说！”
阿归嘶哑道：“对不起⼤⼩姐，当时时间紧急，我怕你不同
意……”
“知道我不同意还敢去！你！”玛银⼀扬⼿又要打，霎时只见阿归
上半⾝裹满了渗⾎的绷带，俊秀的⾯孔苍⽩毫⽆⾎⾊，那巴掌便挥不
下去，恨恨地拍了下桌⼦：“——那个⼈到底是谁？你俩到底是什么关
系！”
“……是我同乡亲戚的⼩兄弟。”阿归咽了⼜唾沫，低着头说：“这
⼈从⼩就不争⽓，为了⼏个⼩钱跑去替牟⼭的强哥他们带粉，被条⼦
抓了个正着。他听了条⼦的骗，为求宽⼤处理把强哥给卖了，我怕他
进去被⼈弄死，所以情急之下才……”
“我说牟⼭那伙⼈怎么突然进去了呢，敢情是托你这兄弟的
福。”玛银简直要被⽓笑了，思量⼏秒后眼珠⼀转：“真是你同乡的兄
弟？怎么没听你提过？”
“我和您提过的，您忘了——他本来在‘线那边’念书。”阿归⾃嘲
地笑了笑：“念书嘛，也不屑得跟我这样的⼈联系，念了⼏年没得念
了，又想赚钱，就开始学⼈往道上混，⼀来⼆去地……”
“好了好了！”
毒帮⾥这种千篇⼀律的故事玛银听过没有⼀千也有⼋百，底层⼩
碎催⼗个有九个都是这么⼊伙的。屋⾥安静⽚刻，只见她站在那⾥脸
⾊变换，不知道脑⼦⾥转着什么念头，突然问：“——那⼈现在被你藏
在哪？”
“⼭下镇⼦⾥。”阿归仿佛怕她多⼼似地，⽴刻解释：“我打算给他
点钱，然后把他远远赶⾛。⼤⼩姐放⼼，绝不让他沾上半点咱们的事
情……”
他要是旁敲侧击想把兄弟弄上⼭来，肯定会让玛银升起作为毒帮
⼤⼩姐本能的狐疑，但他现在这种截然相反的表现，倒激起了玛银的
另⼀种逆反⼼理：“等等，赶⾛？赶⾛⼲嘛？”
阿归⼀愣。
“赶明带上来我看看，到底是关系好到什么程度的‘兄弟’，能让你
⼼⽢情愿替⼈挨打坐牢。”玛银妩媚地冷笑⼀声，上下打量阿归，眼底
闪烁着毫不掩饰的嫉妒和怀疑：“你们那点名堂别想瞒得过我，我⾮要
瞧瞧，那⼈到底是你的亲兄弟、表兄弟、还是‘⼲兄弟’！”
阿归⽆奈道：“⼤⼩姐……”
玛银哼地⼀声，转⾝扬长⽽去。
玛银让解⾏来见她的那天特意盛装打扮，甚⾄还戴了满⼿的⾦镯
和宝⽯，⾛起路来好似⼀株叮叮当当的罂粟花。不过这番折腾在见到
解⾏的那⼀刻全落空了，她难以置信打量着眼前这个畏畏缩缩、唯唯
诺诺的痨病⿁，#⼀反应是嫌恶地往后退了退：“阿归，你兄弟不会吃
粉吧？”
阿归似乎有⼀点难堪：“我已经逼着他在戒了。”
玛银⼼说能戒才有⿁，又若有所思地打量⽚刻，升起了新的疑
惑：
“你俩长得倒有⼏分像，同乡亲戚？真的不是亲兄弟吗？”
阿归叹了⼜⽓，“亲兄弟肯定不是，⾎缘关系应该是有的。只是那
年⽉⼤家四处逃难往外跑，⽗母兄弟⼏⼗年不见⾯，现在连同乡⼈都
死得七七⼋⼋了，哪还分得清楚谁是谁家的孩⼦？”
玛银⼼想你胡扯什么，肯定要不是你爹在外偷⽣的就是你妈跟野
汉⼦⽣的，否则你肯替这⽩粉⿁挨打坐牢？
要换作别⼈，这话玛银肯定当场就出⼜了，但当着满屋⼦⼿下的
⾯，她不愿这么给阿归没脸，想了想便眼珠⼀转，亲亲热热搀起阿归
的⼿：“所以你能活下来多亏了我，你这辈⼦都是我的⼈，是不是？”
阿归沉稳地说：“⼤⼩姐的恩情我⼀辈⼦都记得。”
如果玛银是她⽗亲塞耶，⼼腹⼿下肯替另⼀个来路不明的“⼩兄
弟”坐牢，这种蹊跷的事情他根本就不会费⼼去怀疑、去查证，直接两
⼈都弄死就不会再有任何疑点了。但玛银当年毕竟还⼩，⼀个不满20
岁的⼩姑娘“魄⼒”到底有限，她只是让⼈去仔细查了“解千⼭”的背景
资料，发现#⼀能跟阿归说的对上，#⼆能跟牟⼭强哥那帮倒霉⿁的
⼜供对上，两下验证便相信了“解千⼭”的说辞。
其实她查到的所有信息都是张博明事先精⼼设计准备好的，⽽且
她很多反应和⼼理状态，都完全落在了阿归的预料范围之内。
阿归把解⾏送到了罂粟园去看园⼦，这是玛银想出来的主意——
或者说她以为这是⾃⼰想出来的主意。事实上这个职务对特情组来说
⾮常好，因为#⼀解⾏有很多独处的时间和机会，否则隔三差五就要
在所有⼈⾯前装⼀次毒瘾发作实在太容易露馅了；#⼆他也能借此深
⼊毒帮底层，获取⼤量碎⽚信息，再通过各种各样预先安排好的⽅式
传递出去。
在卧底⾏动的#⼀年⾥，传递情报是⼀件⽐较困难的事，因为匿
名通讯⼿段并不成熟，毒帮的⼭头上也没处去拉⽹线找设备。所幸解
⾏作为⼀个底层⼩马仔有很多空闲时间，可以通过下城镇采买东西、
去⿊赌场闲逛、跟其他马仔偷懒喝酒的机会，跟特情组在边境散开的
情报⽹接头，把阿归打探来的⼀些消息传递给接头⼈。
阿归很少去罂粟园探望解⾏，#⼀是因为玛银不准，怕他被“⽩粉
⿁”传染上毒瘾，#⼆是去得多了以后可能会在底层马仔中引发疑⼼。
后来每次他得到机会去罂粟园时，都会抓紧时间跟解⾏在其他⼿下⾯
前上演⼀出强迫戒毒和⿁哭狼嚎的好戏，为#⼆年解⾏“戒毒成功”做
了很多铺垫和准备。
“解千⼭”被边境⽣活迅速地改造了。
如果说阿归在看守所见到他的时候，他还是个青涩冒失不成熟的
少年，那么进⼊毒帮的#⼀年他就从⾥到外改头换⾯，#⼆年已经蜕
变成了⼀个彻头彻尾的初中毕业⼩混混。他的⽓质、谈吐和⾏为举⽌
都发⽣了巨⼤的变化，当年那些⾜以令他暴露的天真特质全都被打磨
得⽆影⽆踪，取⽽代之的是狡滑、⽼练、贪⼩便宜和痞⾥痞⽓，在底
层马仔中混得如鱼得⽔，甚⾄令⼈震惊地学会了说掸邦话，阿归再也
不⽤费⼼帮他做任何掩饰了。
只有在阿归⾯前，解⾏才会露出他被深深隐藏的另⼀⾯，热忱、
乐观、忍耐⽽充满希望。那时候玛银过着挥⾦如⼟夜夜笙歌的⽣活，
有时她故意不叫阿归陪同，他就可以偷偷来罂粟园，兄弟两⼈躺在漫
天星空的草坡上，周围夜⾍声声长短，温暖湿润的夜风中拂过泥⼟清
⾹。解⾏会絮絮叨叨畅想任务结束后的美满⽣活，畅想张博明会帮他
们争取⼀个⼤⼤的功劳，畅想特情组帮阿归在⼀个繁华的⼤城市⾥落
户；他怀念更多的是以前⼤学时光：“不知道江停毕业以后去哪⼉
了？”“不知道我还能不能回去上学？”“要是可能的话，咱俩⼀块⼉去
念书吧！⾄少你也可以来⼤课旁听的呀！”
阿归对张博明观感⼀般，便总是泼他冷⽔，说功勋什么的还是别
抱太⼤期望⽐较好，能活着回去就万幸了。解⾏也不⽣⽓，还是不断
对他许愿画⼤饼，画得阿归嘴上不相信，内⾥却不由⼼驰神往，仿佛
总有⽚雪⽩闪光的⽻⽑在⼼尖上挠。
“这是你什么时候纹的啊？”有⼀次解⾏趴在他⾝边，好奇地瞅着
他肩头的刺青问。
“⼗⼀岁下去打拳的时候吧。”
“⼲嘛⾮要纹啊？”
“⼈⼈都纹啊。”
“那为嘛纹⼀只鸟？”
“鸟能飞嘛。”
解⾏点点头，随⼜念了⼀句：“胡马依北风，越鸟巢南枝。”
阿归扭头问：“什么意思？”
“胡马来⾃北⽅，所以依恋北风，越鸟来⾃南⽅，所以向南边的枝
头筑巢。是⽐喻⼈思恋故⼟的意思。”解⾏摸摸⾃⼰的后背，说：“不
如我也去纹⼀匹马吧，保佑我们将来都顺利完成任务回到北⽅，怎么
样？”
阿归说：“纹⾝很疼的，⽽且⾯积⼤了洗不掉，你以后不考条……
不考警察体检了吗？”
“卧槽对啊——”解⾏猛然想起：“那我以后考过了再纹吧！体检完
谁还瞎⼏把管这个！”
阿归哑然失笑，⼿肘拐了兄弟⼀把，解⾏哈哈⼤笑起来。
如果当初让他去纹就好了，很多年后吴雩想。
胡马依北风，越鸟巢南枝。那些苦难中闪着光的岁⽉，那些天真
快乐的嬉笑打闹，其实早已在冥冥中埋下了悲剧的伏笔。
罂粟花⽥被焚烧殆尽，转年沃⼟中长出了庄稼的绿苗。少年永远
留在了那⽚⼟地下，再也没有回到北风中他魂牵梦萦的家乡。
“就是他！是他⼲的！”“他是不是条⼦？！”“他们看到他拿了条⼦
的钱！他拿了条⼦的钱！”
“拿他当⾁盾下⼭！！”“打死他，打死他！！”
……
外⾯炮声轰隆，地⾯隐约震动，缅甸军已经打上来了。刑房⽕把
摇曳的阴影中，塞耶耷拉的眼⽪下射出瘆⼈精光，每个字都浸透了毒
汁：
“给条⼦打⼀针，打⼀针撬开他的嘴，拿他顶在前⾯下⼭。”
“——阿归，你去。”
那些怀疑的、凶狠的、贪婪⾎腥的视线闪烁在四⾯⼋⽅，就像荒
野中⼀头头虎视眈眈的的豺狼。阿归站在那⾥，眼前所有画⾯都在摇
晃，光斑在视⽹膜疯狂闪烁，⽿⿎⾥像下暴⾬般哗哗轰响。
混乱到极致的世界⾥，只剩下⾯前那⼀滴滴⾎。
那是他的⾎亲兄弟，他的信念篝⽕，他最明亮珍贵、引以为豪的
另⼀半灵魂。
“东家！东家！⼤⼩姐来了！”
“我就知道是他……我就知道是他！！阿爸！ 不能让这⼩⼦这么
轻易死了，拿来给我！——”
“……⼤⼩姐，”阿归听见⾃⼰颤抖的声⾳说。
他看着玛银⼿上注射器冰冷的针头，所有情绪都在那⼀刻被更决
绝、更恐怖的⼒量⽣⽣压平，冷静得可怕：“⼤⼩姐。”
那三个字仿佛是死神扇动着⿊⾊的⽻翼宣告降临。
在那之后的所有记忆都被搅得乱七⼋糟，在⽆数个颠倒错乱的⽇
⽇夜夜中，在⽆数个窒息惊醒的⾎腥梦魇⾥，就像⼀把⼑时时刻刻凌
迟他的⼤脑和⼼脏。
“让我带他⾛！不然我宰了她！！”
前⽅轰隆巨响，地道唯⼀的出⼜被缅甸军炮⽕炸塌，碎⽯砂⼟飞
溅，背上的⼈喷出⼤股⼤股鲜⾎。
“……你为了他背叛我，你们都不得好死……”胸⼜上插着⼀把⼔
⾸的少⼥踉踉跄跄后退，濒死尖吼撕裂咽喉：“你们谁也跑不掉，你们
都不得好死——！！”
⼿雷在阿归决绝的瞳孔中抛出⼀道弧，下⼀秒地道坍塌爆炸，眨
眼埋葬了塞耶和争先恐后的追兵，⼤块⼤块碎⽡砖⽯暴⾬般砸在他脊
背肩上。
“……马上就要塌了，你快⾛，”解⾏的⾎汩汩染红了两⼈的⾐
襟，⽤最后⼀点⼒⽓喘息道：“快，别管我，你快⾛……”
“我不⾛了。”阿归坐在余震不断晃动的地道墙边，在⿊暗中紧紧
抱着⾃⼰唯⼀的兄弟，沙哑道：“没有地⽅让我去了，我只有你。”
——张博明选择放弃他们，这意味着他并不打算遵守⼀旦抓住塞
耶就帮阿归洗⽩的诺⾔。⽽现在想来，那被他们⽆⽐珍视的诺⾔其实
从最开始就异常轻描淡写，甚⾄根本都没有从特情组任何⼈嘴⾥亲⼜
说出来过，只是通过解⾏简单转达了⼀句，更没有⼀字半纸能够曝光
在天⽇之下。
谎⾔编织了他们从地狱爬回⼈间的唯⼀悬丝，⽽悬丝注定要断
裂，他们只能双双摔回万丈深渊。
“咱俩就在这⾥坐⼀会，待会就可以⼀起回家了。”阿归贴着怀⾥
那冰凉的⾯颊，喃喃地问：“你不是要带我回家的吗？”
“……不，阿归，”解⾏绝望地喘息着，⼀字⼀字费⼒地说：“你不
能留下，你要往前⾛……”
你要往前⾛。
阿归咽喉剧烈痉挛着，解⾏竭⼒抓住了他的⼿，兄弟俩滚热的鲜
⾎顺着掌缝融合在⼀起。
“只要你⽤我的名字活下去，别为我报仇，别为任何⼈报仇，⼀直
往前⾛——”
“只要你永远别回头，往前⾛——”
⿊暗中⼤颗⼤颗的泪⽔⼀滴滴打在⼿背上，与鲜⾎融合在⼀起，
洇进摇撼动荡的地⾯。
只要你⼀直不回头，就不会有⼈知道这地底埋葬了⼀个叫阿归的
名字和⼀具叫解⾏的⼫体；只要你永远往前⾛，就可以带着我的灵魂
穿过死亡和地狱，回归万⾥之外遥远故⼟——
你的名字永刻地底，我的灵魂向死⽽⽣。
总有⼀天我们都将得到永远的光明和⾃由。
#132章
玛银出乎意料地没有死。缅甸军炮轰良吉⼭的同时, 受到鲨鱼委托
的⿊桃K闻劭派⼈驻扎在现场附近, 轰炸结束后顺⼿把她从坍塌的地道
⾥挖出来弄⾛了, 然后⼀把⽕烧了整座⼭。
烈焰能够洗涤这世上所有的罪恶。
⼭⽕熊熊遮天蔽⽇，将⽆边⽆垠的罂粟⽥化为飞灰，过去⼆⼗年
间这⽚⼟地上发⽣过的⼀切统治、动乱、奴役和财富, 都为解⾏年轻的
⽣命做了殉葬。
来年转春，硝烟散尽，肥沃的⿊⼟地上⽣出了庄稼绿苗, 漫⼭遍野
欣欣向荣。
⾄于玛银, 她昏迷了半个多⽉才醒，完全是凭着仇恨才挣回来这条
命的。醒来后她听说整座⼭都已经被⿊桃K放⽕烧没了, 便挣扎着要⼈
去废墟⾥挖阿归和解⾏的骸⾻出来鞭⼫泄愤，然⽽鲨鱼跟⿊桃K那会
正忙着追踪霍奇森被中国武警重⽕⼒押解的事, ⾃顾尚且⽆暇，没兴趣
也更没时间理她, 玛银只得含恨作罢，两个⽉后⽤塞耶留下的最后⼀点
掮客⼈脉远去了异国他乡。
此后⼗年间，这段往事在认识玛银的掮客们中间衍⽣出了很多版
本, 但没⼈能想到“解千⼭”竟然没死, 更不会有⼈知道那张画⽪下已经
换了⼈。
【绘制结束，召回画师。】
三个⽉后，佤邦腹地某乡镇中，短短⼋个字解密信息在⽼式电脑
屏幕上荧荧发亮。
褪⾊的塑料窗帘严严实实拉着，屋⾓堆着⾎迹⼲涸发黄的绷带, ⾏
军床头的⽊柜上七零⼋落摆满了半空的药瓶、烈酒和消毒剂。昏暗的
屋⼦⾥充斥异味，回荡着阿归⼀声声嘶哑粗重的喘息。
从良吉⼭逃出围剿圈后，他在混乱的⾦三⾓腹地躲了起来，虚弱
饥饿到极点，求⽣欲⼏乎断绝。在⽆数个被病痛和思念折磨的深夜，
他直勾勾看着⼿⾥上了膛的枪，想着只要闭上眼睛扣下扳机，这⼀切
就都结束了，所有⽣不如死的绝望和痛苦都可以在瞬间得到解脱了。
但每⼀次他把枪⼜塞进嘴⾥的时候，都有种更悲怆和愤恨的⼒量拽着
他，让那⾷指不论如何都扣不下去，就好像解⾏的灵魂在⾝后死死地
抓着他的⼿。
别回头，往前⾛。
他已经不再是那个毒贩马仔阿归了，他要带着解⾏这明亮⽽荣耀
的姓名，余⽣永不停步地往前⾛。
这期间特情组⼀直在疯狂地找他，或者说是找他俩，然⽽所有⾳
讯完全断绝，秘密电台、接头⼈、情报⽹全部都联系不上，上级⼀度
以为他们都牺牲在了良吉⼭。直到三个⽉后，从极度虚弱状态中稍微
恢复的阿归终于打开特情匿名通讯系统，看到了这段时间以来张博明
留下的所有暗号，基本只重复了⼀个意思：救援没有找到你们，你们
是否已经遇险？
撒谎，阿归⽛缝⾥咬着⼀腔冰冷⾎⽓⼼想。
根本没有什么救援，全是撒谎。
他当时万万也想不到，张博明没有说谎。
虽然特情组并没有收到求援信号，但张博明不是⽩痴，两国边防
联合围剿的战场有多危险他怎么可能想不到，在抓捕霍奇森的命令下
达后他⽴刻就向胡良安做了申请，边防武警特地分出了⼀⽀⼩队来专
门搜索他俩，⼀旦确认危险，⽴刻实施救援。
但问题是，在没有求援信号的情况下，张博明不会派出专门针对
抢救暴露卧底的最⾼级别境外⼒量来实施救援，⽽边防武警派出的⼈
不论是武装级别还是优先程度都相对逊⾊，⽽且因为缺少求援信号的
精确定位，在当时混乱的战况下根本找不到他们！
阿归缠满了绷带的⼿指剧烈发颤，⼏乎⽤尽全⾝⼒量才⼀字字输
⼊：【没有遇险】，然后断然关上电脑，向后重重仰躺在了狭⼩的⾏
军床上，⽤⼒捂住脸，许久发出⼀声负伤野兽般悲痛的哭嚎。
他不敢跟张博明对质，更不敢在这时接受召回的指令，甚⾄不敢
提起“阿归”死了。
他必须伪装红⼭刑房⾥的⼀切都没有发⽣过，没有暴露，没有遇
险，更没有死亡；他必须在地狱⾥继续待上⾜够漫长的时光，漫长到
所有⼈看见他，都会以为那是解⾏⼗⼏年甚⾄⼏⼗年后的模样。
阿归拒绝了特情组召回的指令，并且在此后长达两年的时间⾥深
度潜伏，游荡于泰国边境各个毒帮，偶尔⽤匿名通讯及秘密电台传递
⼀些线报，但很少亲⾃⾯见特情组在⾦三⾓布下的接头⼈。
他每天都会对着镜⼦，⽤极其苛刻的⽬光打量⾃⼰，从眉眼、⿐
唇、脸颊的⾓度甚⾄下颔的⼸弧这种细节中寻找解⾏的影⼦，但总能
绝望地发现更多不同。
解⾏是完美的，解⾏眼睛⾥是灿烂的光明和信仰。
⽽他瞳孔深处只有阴霾、残忍、畏惧，以及⽆边⽆际的⾎灰⾊苍
穹。
岁⽉如⽩驹过隙，解⾏死后的#⼆年，特情组秘密电台收到了“阿
归意外⾝亡”的丧报，张博明⽴刻要求召回解⾏，但随即收到了拒绝并
要求继续潜伏的暗号。此后数年间，画师不断潜伏在各个疑似跟暗⽹
有合作来往的⼩毒帮，致⼒于破坏马⾥亚纳海沟在⾦三⾓布下的贩毒
⽹，先后摧毁了好⼏条暗⽹贩毒物流路线，令鲨鱼在东南亚地区的扩
张受到了极⼤掣肘。
解⾏死后的#六年，另⼀名被国际刑警通缉多年的⼤毒枭试图通
过与鲨鱼合作，从清迈逃往墨西哥，半途中被伪装成制毒⼯的画师⼀
举抓获，边防将制毒⼯⼚连根拔起。此事传出后缅泰两地毒品市场巨
震，远在北美的鲨鱼也勃然⼤怒，但就像当年亚瑟·霍奇森突然被捕⼀
样，他死活也查不出问题到底出在哪。
他只能隐约感觉到⾃⼰这些年来似乎⼀直⽣活在⼀⽀狙击瞄准镜
⾥，镜⽚后的那双眼睛冷静、忍耐、坚定得可怕，不动声⾊注视着⾃
⼰的⼀举⼀动，⾷指从未离开过扳机分毫。
这次抓捕让特情组受到了国际禁毒组织的发⽂褒奖，深受⿎舞的
胡良安下令把绝⼤部分情报资源都集中在了画师这条线上。
在其后的三年中，画师成了特情组刺向⾦三⾓最坚不可摧的⼑
锋。
解⾏死后的#九年，因为接头⼈暴露牺牲，“画师”这⼀传奇名号
被意外泄露，⼀夜之间传遍⾦三⾓，⼤⼩⽆数毒帮闻之⾊变，恨不能
⾷其⾁寝其⽪。同年，鲨鱼受到远东⼤毒枭的邀请，来到中缅边境开
拓⼀块利润巨⼤的长期市场，在那⾥他见到了⼀个风度翩翩⽽训练有
素的年轻⼈，带着三分笑意上前⼀握⼿：“您好Phillip先⽣，胡⽼板派
来我来接应您的车队，接下来的三天⾥您的安全将由我全权负责。”
那个年轻⼈⽪肤素⽩，头发乌⿊，眼神专注⽽明亮，没打领带的
⿊西装贴合他精悍削瘦的⾝材，⾔⾏举⽌永远都令⼈如沐春风。
鲨鱼若有所思：“我听说你们这块地⽅，最近⼏年被警⽅破坏得很
厉害，其中有个特⼯神出⿁没，他的代号叫做‘画师’……”
“是吗？没有那么厉害吧。”年轻⼈微笑道：“真有那么神出⿁没的
话，说不定本⾝就是恶⿁索命⼀样编造出来吓⼈的传说吧！”
鲨鱼⼀哂，不以为然，⼼想画师那样的存在你们这些普通⼈估计
也不会明⽩。
传说中的恶⿁永远⽆法爬到阳光下变成⼈，恶⿁花了九年才终于
意识到这⼀点。
他没有与解⾏越长越像，反⽽是越来越不像了，哪怕是去缅泰的
地下整容诊所百般询问，对⽅也没有⾜够的技术⼿段去弥补神态、⽓
韵、眉⽬转动间⽆数细微的千差万别，甚⾄有些整容师根本看不出他
跟解⾏画像有什么不同：“先⽣这不就是你年轻的时候吗？”“帅哥你瘦
了好多呀，你胖⼀点说不定能年轻点哦！”
没⽤，他⼼⾥清清楚楚地知道。
那些不知道“毒贩马仔”阿归的⼈，会以为解⾏只是被⼗⼆年⽣死
岁⽉折磨得形容削瘦，改变了细微样貌；但张博明绝对能⼀眼看出其
中致命的区别，把他从⼈间再度打回地狱。
他没有办法带着解⾏的姓名回归故⼟，但他也许能挣脱所有束
缚，继续向更深的地狱前⾏——
围剿⾏动当天，警⽅赶到前⼗分钟，鲨鱼从监控镜头⾥看见那个
年轻⼈下到负三层，打开了⾓落⾥的⼀扇暗门。
毒枭终于认出了这么多年来紧贴在⾃⼰⾝后的那道⾎腥脚步属于
谁。
“⼗年前，我最得⼒的⼿下霍奇森在东南亚落⽹，但⽤尽了办法都
查不出纰漏到底出在哪，最后便以为警⽅只是多了点运⽓。直到⼀年
前，画师终于在我眼前亲⾝出现，我才意识到原来这么多年过去，我
在北美出售芬太尼、在墨西哥建⽴冰毒⼚、在荷兰架设深⽹匿名服务
器，让国际刑警都束⼿⽆策，却始终没能⾛出他的狙击范围。”
“他是画师，他是我命中注定要迎接的战神，也是我⼀⽣到死都摆
脱不了的索命厉⿁——”
⼀年后，津海。
⼀辆⿊⾊滇牌奥迪停在津海市南城分局门前，林炡拉起⼿刹，熄
了⽕，温和地道：“吴雩。”
副驾上那年轻⼈有⼀张苍⽩疲惫的⾯孔，眼睫沉默地半垂着，天
⽣嘴⾓略微向下。
“张博明的⾻灰今天在云滇烈⼠陵园下葬了，我有两句话想对你
说。”
“……”
“⼈⽣就是不断向故友告别，再不断与新⼈相见的过程。我们经历
的每个⼈、每件事、每⼀次喜悦与伤痛，都是成就我们本⾝的⼀部
分，放下并不代表遗忘，更不意味失去。那些半途⽽散的遗憾和⽆可
奈何的错失，都会在将来某个注定的时间点等待着你我，等待与我们
再次相见。”
“——⽽在那之前，”林炡看着他，轻声说：“你还有很长的路要
⾛，会遇见很多新的⾯孔。他们可能会在未来成为你的故交知⼰、同
袍战友，甚⾄可能成为家⼈，⼀路⾛到⼈⽣最后，⾛到我们所有⼈都
在另⼀个世界⾥相聚的那⼀天。”
长久的沉默后，吴雩终于回过头，平淡地吐出两个字：“是吗？”
林炡注视着他，眼底深处闪烁着⽆奈和伤感，吴雩推开车门⾛了
下去。
灰⾊的刑侦⽀队⼤楼⾼⾼矗⽴，警徽于天穹下反射出亮光。吴雩
眯起眼睛，退后半步，那沉默威严的⾦盾仿佛随时要当头斩下，本能
的恐惧从⼼底油然⽽⽣，风中仿佛有声⾳在⽿边不断叫嚣——
快跑——
你不属于这⾥，快跑——
“你就是新来的吴雩吧？”
吴雩收回竭⼒仰视的⽬光，只见⼤楼台阶上站着⼀个⼈，⾝量很
⾼，⾯若冰霜，深蓝警服严厉整肃，周⾝萦绕着难以接近的⽓场。
“我是津海市南城刑侦⽀队长步重华。”那⼈顿了顿，似乎犹豫了
下才伸出⼿：“从今以后我是你的领导，希望你爱岗敬业，融⼊集体，
把⽀队当作⾃⼰的家。”
……当成⾃⼰的家。
吴雩望着步重华悬空的掌⼼，咽喉上下⼀滑，慢慢把⼿背到⾝
后，低下头含混说：“知道了。”
步重华皱起锋利的眉，⼀⾔不发收回了⼿，转⾝向⼤楼⾥⾛
去：“跟我来吧。”
“这是队⾥新来的⼩吴，从今以后就是⼤家的同事了。”
“你知道吗吴雩，很多年前也有这么⼀个⼈拉着我跑出⽕场，跟我
说必须要活下去，只有活下去才能报仇。”
“吴雩！ 你要是现在辞职⾛了，你就抓不到那个泼汽油想弄死咱
们的凶⼿了！”
“我来晚了，我们回家。”
“别叫他毒贩马仔！”
“我看谁敢上铐？！”
“……吴雩，只要你开⼜，只要你开⼜说什么我都信……”
“吴雩！！——”
——寒风灌进双⽿，⾝体急剧下坠，步重华竭⼒伸出的⼿在⾼空
中越来越远。
原来从⼀开始就没有彼此握紧过，吴雩想。
从故事的最开始，他就把⾃⼰沾满鲜⾎的⼿背到了⾝后。
下⼀秒，烂尾楼下空地上嘭地腾起烟尘，飞沙四散扬起；汽车引
擎轰然发动，如伤痕累累的困兽挣脱牢笼，向远处⽆边⽆垠的⿊夜呼
啸⽽去。
#四卷
#133章
⼀周后, 津海市茂县。
县城街道寒风瑟瑟, 才刚过五点天就蒙蒙⿊了。步重华拢紧⼤⾐,
向左右迅速扫视⼀眼，快步来到街⾓⼀处隐蔽的电话亭边按了⼏个
号。
“喂？”
听筒那边响起宋平压低急促的声⾳：“你怎么不⽤保密专线？”
“⼿机被鲨鱼监听了，到处都有⼈跟着, 来不及去接头点。”
“什么事这么……”
宋平“急”字没出⼜，就被步重华紧绷到极致的声⾳打断了：“为什
么对吴雩下协查通报？！”
宋平⼀时哽住，⽬光落到⾯前的内部传真件上, ⼏个⼩时前刚发出
的“紧急协查通报”六个⿊体字下, 吴雩的正⾯⾼清图和⾝份证号格外刺
眼。
“……⽬前只是公安系统内部启动紧急预案，设⽴区县卡⼜和出市
卡⼜, 还没有把吴雩的⾝份信息往社会上散发。他⽬前暂时应该……应
该还是安全的。”
“这不是安不安全的问题！”步重华克制不住咬⽛怒道：“吴雩只是
有问题没说清楚，他不是罪犯, 你们这样反⽽会把他暴露在鲨鱼⾯
前！”
“我也不愿意那样⼲，但他跑了！”宋平吼声⽐他还⼤：“他是唯⼀
⼀个知道你所有潜伏计划但又不在专案组控制内的⼈, 你让我怎么办？
万⼀他带着所有信息把你卖了怎么办？万⼀他已经投靠鲨鱼了怎么
办？万⼀他觉得当年解⾏死得冤枉，要替他报仇怎么办？！”
“他不会出卖我，但你们这么做等于在把他往鲨鱼⾝边推！”
宋平匪夷所思问：“你⾃⼰听听你前后两句话是不是⾃相⽭盾？”
步重华在⼤街嘈杂背景中呼了⼜⽓, 意识到⾃⼰再怎么解释都没
⽤。
鲨鱼对画师微妙复杂的⼼理正常⼈都没法理解, 对专案组领导就更
说不通了，再说下去也只是浪费时间，他们是绝对不可能撤回协查通
报的。
“——如果，”步重华⽤⼒抹了把眼睛，加重了语⽓问：“如果我能
在三天后的⾏动中亲⼿抓住鲨鱼, 然后把吴雩带回来，能不能换来⼀个
前尘往事⼀笔勾销、从此让他彻底⾃由的机会？”
宋平略⼀犹疑，抬眼越过办公桌，靠墙沙发上翁书记正和另两名
公安部领导⾯⾯相觑，⽚刻后其中⼀名年纪格外⼤的⽼领导盯着宋
平，极其轻微地点了下头。
宋平会意。
“你这么⼲等于是在跟我们做交易，我没法给你作保。”宋平转向
话筒顿了顿，然后话锋⼀转：“但如果你能做到，我敢肯定，专案组对
你所有意见的倾向性都会⾮常、⾮常地⼤。”
这个答复虽然没把话彻底说死，但已经算给出暗⽰了。
步重华低头深深吐出⼀⼜滚烫的⽓，没再多说什么，抬头丢下“知
道了”三个字便要挂电话，听筒那边宋平急忙问：“等等！可你怎么把
吴雩带回来？你上哪找他去？”
步重华说：“我有渠道。”然后⼲净利落挂了电话，向周围⼀扫，
匆匆⾛出了电话亭。
啪！
盖满了油腻尘⼟的电灯泡应声亮起，昏黄光晕照亮了⽼式厨房。
⼀⼩锅⽔在炉灶上咕噜噜滚沸着，吴雩拆开挂⾯，倒进去半包，
看着⾯条⼀点点变软，把洗好的菜叶和⽣鸡蛋打进去搅了搅，这时门
外传来哐哐⼏声拍响。
“有⼈吗？快递！”
吴雩没关⽕，把⼿随便往⽜仔裤上⼀抹，去外间打开门。出租屋
外是⿊暗狭窄的弄堂，⼀个快递员打扮的精瘦男⼦正裹着冬夜风雪站
在那，上下打量了他两眼，⼀声不吭递来个纸箱，点头⾛了。
吴雩关上门，单膝跪在杂乱的⽞关⽔泥地上拆开纸箱，把塑料泡
沫随意堆在门⾓，拆开层层包裹的报纸，终于露出了⾥⾯沉甸甸的物
品——
⼀把⼿枪，⼀把⼔⾸，⼆⼗发⼦弹。
⾥间窗虚掩着，随北风传来弄堂左邻右舍的饭菜⽓息和说笑动
静，间或响起电视机热播剧的主题曲。
出租屋⾥空荡安静，吴雩沉静的侧脸纹丝不动，熟练地把枪拆成
零件，对着低矮的灯泡⼀样样仔细检查完毕后，把零件重组为枪，装
上弹匣，塞进后裤腰，然后起⾝⾛回了厨房。
⾯条和蔬菜已经完全软烂了，汤汁咕嘟嘟冒着泡。他连盐和糖都
没放，随⼿关上⽕，⼀边⽤筷⼦搅碎⼩锅⾥的⾯⼀边吹着⽓⾛回外
间，穿过不知何时出现在⽞关和墙边的⼏名保镖，拉开椅⼦坐在餐桌
⼀侧，低头吃了两⼜热⽓腾腾的⾯。
⼀只⼿从⾝后按在他肩上，鲨鱼在⽿边微笑道：
“你从暗⽹上买枪的时候，就应该能想到我会跟来，是不是，画
师？”
吴雩置若罔闻，甚⾄没把⼀屋⼦荷枪实弹的视线当回事，在众⽬
睽睽之下唏哩呼噜吃了⼤半碗⾯条。
他吃相远说不上优雅，吞咽前甚⾄不太咀嚼。⽼旧灯泡和袅袅热
汽仿佛为他加了层滤镜，⽪肤朦胧素⽩，五官光影都⾮常深，鲨鱼若
有所思的视线落在他锅⾥的⾯汤上，少顷只见吴雩终于放下筷⼦，随
⼿⼀抹嘴，平淡道：
“我今天⼼情不好，建议你说话的时候注意⼀下。”
鲨鱼慢慢地浮现出⼀丝笑意，拉开⽼式⽊头⼋仙桌对⾯的⼀把椅
⼦坐下，温和地道：“我听说中国⼈会在亲⼈去世的那天为他们烧纸，
作为纪念他们的⽅式。待会你会出门为解警官烧纸吗？”
吴雩动作⼀顿。
“你是什么时候知道的？”⽚刻后他终于问。
“我跟各个国家的很多警察打过交道，甚⾄跟他们的⾼层平起平
坐，我知道⼀个特⼯最多能伪装成什么样，也熟悉各种卧底不同的潜
伏⽅式。所以⼀年前我与你分别后，你曾经的⼀⾔⼀⾏、⼀举⼀动都
在我脑海中不断重复回忆，逐渐让我升起了⾮常⼤的怀疑。”
“为了调查这些怀疑，玛银死后我离开中国，去了她的缅甸家乡，
终于从当地村落的很多痕迹中逐渐拼凑出了⼀个匪夷所思的猜测。”鲨
鱼微笑看着吴雩，说：“感谢华北警⽅对你发的那张协查通报，当我亲
眼看到它的⼀瞬间，我就知道所有猜测都成了真。”
吴雩垂着眼睛，定定望着⾯前稀烂的⼩半碗⾯。
突然他搁在桌上的⼿背⼀沉，是鲨鱼探⾝握住了他的⼿：
“但我还是不明⽩，画师，他们怎么能这样对你？”
“……”
“跟我⾛吧，他们不会再相信你了，让我带你去真正⾃由的⼟
地。”
狭⼩低矮的房间⾥明明站了那么多⼈，却呼吸丝毫不闻，只有窗
缝⾥传来外⾯冬夜呼啸的风声。
站在吴雩⾝后的那名保镖⽆声⽆息举起枪，枪⼜悬空对着他后
脑，⾷指隐秘地按在扳机上，但没有扣，所有⼈都在屏声静⽓等待着
他嘴⾥说出的那个答案。
⼀⼜答应还是断然回绝？
只要有⼀个字不符合鲨鱼的预期计算，下⼀秒眼前便要⾎溅三
尺，任凭传说中下凡的战神也不可能逃脱！
“……你想听我说什么答案？”过了不知多久，吴雩终于在周遭众
多视线中⾃嘲地笑了声，“骗⼈很容易，骗⾃⼰却很难。从解⾏⾛的那
天开始我就告诉⾃⼰要当⼀名警察了。”
他完全没有发现脑后半尺处⿊洞洞的枪⼜，从鲨鱼掌⼼⾥抽出
⼿，重新拿起了筷⼦，疲惫地道：“直到现在，我还是想当个警察。”
空⽓仿佛被凝固了，持枪的保镖简直不敢相信⾃⼰的⽿朵，半晌
终于彻底垂下了枪⼜。
与之相对的是鲨鱼却在微微颤栗，尽管隔着风⾐看不出来，但他
⾃⼰能感觉到⼀波⽐⼀波更加强烈的兴奋正顺着每根神经末梢冲上脑
髓——画师没有⼀⼜答应他，甚⾄没有欲擒故纵！
他是真的被通缉到⾛投⽆路，这不是他跟警⽅⾥应外合设下的
局！
“你真的想回去当警察，还是你以为⾃⼰想当警察？”鲨鱼瞳孔已
经因为激动⽽变成了灰蓝⾊，但声⾳却控制得很好，甚⾄笑了起
来：“你知道吗，画师，为什么当年我愿意⽤⼋⼗公⽄五号海洛因交换
你，直到最后⼀刻都没怀疑你就是警⽅的卧底？我见过那么多乔装打
扮的警察和惺惺作态的特⼯，为什么只有你⾝上没有任何可疑的味
道，只有你跟那⽆数个失败的卧底都不⼀样？”
“你——”
吴雩脸被迫⼀抬，鲨鱼从⽊桌另⼀侧起⾝抓起了他下颔，居⾼临
下微笑道：“因为你⼼⾥就是没有那种东西，你⾝上的⽓味跟我相同，
从#⼀眼见到你的时候我就知道你不可能成为⼀个警察！”
“住⼿！”“放下！”
保镖⼤惊失⾊⽽上，只见吴雩⼑锋横顶在鲨鱼捏着他下颔的⼿腕
上，每个字都是从⽛缝⾥忍⽆可忍逼出来的：“你给我闭嘴！”
鲨鱼根本不以为意，轻蔑⼀笑松开⼿，从保镖怀⾥夺来⼿机，径
直拨出110：“你不是想当警察吗？⾏，给你个机会。”
吴雩瞳孔⽆声压紧，只见鲨鱼⼀扬⼿，直接把接通了110的⼿机扔
给他：“——告诉警察我在这⾥，也许他们会看在你通风报信的份上让
你回警队，要不要试试？”
“您好，津海市110报警服务台……您好？”
屋⼦⾥⼀⽚死寂，只有周遭粗重的呼吸此起彼伏，吴雩紧攥⼿机
的五指因为⽤⼒⽽变⾊发抖。
“您好？请问有什么可以帮您？这⾥是津海市110报警服务台？”
“……”
吴雩不住喘息，胸腔急剧起伏，少顷突然把⼿机重重砸在了墙
上！
哐当⼀声稀⾥哗啦，⼿机被⽣⽣砸成数块，墙灰碎⽯与破碎屏幕
溅了⼀地。吴雩⽤⼒捂住⾯孔，修长⼿指不住痉挛，⾻关节皆尽变
⾊，从掌⼼中发出⼀声声难以遏制的沙哑喘息。
“你没有那么想穿上那⾝⾐服，画师。”不知何时鲨鱼已经起⾝来
到了他⾝后，双⼿紧紧按在他抖动的肩膀上，在⽿边轻柔地道：“我对
解警官的牺牲感到⾮常沉痛和遗憾，我愿意为他修建⼀座华丽的墓
地，或者⽴⼀尊塑像，但你不能⽤他来……”
吴雩沙哑道：“住⼜。”
“——你不能⽤他来欺骗⾃⼰。因为你⼼⾥根本没有那些东西，跟
他们也不是同类，你跟我才……”
“我让你住⼜！”吴雩猝然抬头吼道。
鲨鱼彬彬有礼地抬起双⼿，站起⾝拉开了距离。
——你跟他们不是同类，你跟我才是。
吴雩眼眶⾎丝密布，挺拔的⿐端也微微发红，⼑削般的嘴唇因为
情绪激荡⽽染上了微许⾎⾊，在喘息中微微张着。
所有⼈都密切地观察着他，看着他在短暂的崩溃后深呼⼀⼜⽓，
突然唇线紧紧⼀抿。这个冷淡⽽强硬的动作似乎代表他迅速收敛住了
情绪，然后摇了摇头。
“我不想骗你，Phillip先⽣，我没法成为跟你⼀样的⼈。”
鲨鱼听见这个称呼，神情似乎有点缓和，但接下来的话又让他脸
⾊变得不那么好。
“即便你把我带⾛，我也不可能发⾃内⼼成为你忠诚的下属，所以
接下来不论说什么都是没⽤的。今天是解⾏的忌⽇，我⼀直想去那个
世界与他重逢，如果想杀我今晚是你唯⼀的机会。你⾃⼰决定吧。”
吴雩站起⾝，收拾起碗筷和匆匆吃了⼏⼜的晚饭，将这周围满屋
⼦枪⼜视若⽆物，就这么平淡甚⾄⽊然地穿过⾛进厨房，少顷传来了
哗哗洗碗声。
⼏名保镖不敢吭声，空⽓中流动着诡谲的⽓息，没⼈敢看鲨鱼那
极其难看的脸⾊。
刚才那名拿枪的⼿下试探地轻声问：“⽼板……”
还要不要把这个⼈强⾏弄⾛？
或者，是杀还是不杀？
成排平房外，巷⼜。
摩托在夜⾊中熄⽕，全⾝⿊⾊冲锋⾐的骑⼿摘下头盔，⽆声⽆息
贴在墙⾓，眯起眼睛向远处望去。
崎岖不平的⽯板路尽头，那辆被他跟了⼀路的吉普车停在院落正
门前，车⾝看似⽼旧普通，不远处却有两个裤兜⾥⿎⿎囊囊的男⼦来
回晃悠着，漫不经⼼扫视周围夜幕，两⼈之间互相没有交谈，⾏动中
却透着隐蔽的凶狠。
那是鲨鱼的⼿下。
骑⼿向后退了半步，视线向四周⼀扫，⿊暗中的路线、地形、障
碍物已⼀⼀尽数印进⼤脑。然后他助跑两步，⼀跃⽽起，两⽶多⾼的
墙头单⼿⼀撑凌空越过，消失在了院落的后门内。
哗——
吴雩把筷⼦冲刷⼲净，随⼿往⽩瓷砖铺的台⾯上⼀放，把煮⾯的
⼩锅涮了涮，动作突然微微⼀停，眼⾓向⾝侧瞥去。
厨房窗框积满了经年油烟，⽔汽在玻璃上氤氲出⽩雾，隐隐映出
远处的路灯，突然昏黄光影⼀闪，似乎有什么东西紧贴着外窗台晃了
过去。
吴雩像是被某种迎⾯席卷⽽来的⼒量定住了似的，良久才从⽔流
下伸出⼿，将玻璃窗上的⽩雾⼀抹——
⼀只熟悉的⼿掌从外⾯⼏不可闻地拍了拍窗，霎时与他隔着玻
璃，掌⼼相贴。
“……”
吴雩另⼀只⼿微微不稳，在玻璃上擦了两把。穿过冬夜的朦胧雾
⽓与遥远路灯，那熟悉到极致的⾝影正伫⽴在风雪中，俊美⾯孔与他
隔窗相望。
是步重华。
⽔龙头依旧哗哗作响，那些杀⼈不眨眼的毒贩还守在外间。隔着
厨房薄薄⼀道墙，没⼈能看见他们的掌⼼正紧贴彼此，吴雩⾯⾊苍
⽩、疲惫⽽茫然，步重华的⽬光却⽕烫⽽贪婪，隔着玻璃窗⼀遍遍描
绘他的每⼀⼨眉眼轮廓，许久后终于开⼜做了四个字⽆声的⼜型：
“别、跟、他、⾛。”
#134章
哗哗⽔声停⽌, 吴雩⾛出厨房, ⼀边⽤布擦⼿⼀边转⾝⾯对众⼈, 平
淡地问：“考虑好了吗？”
他穿着⿊⾊⾼领⽑⾐，袖⼜挽在⼩臂上，脸和⼿上的⽪肤都是那
种灯光⽆法渲染的冷⽩。鲨鱼紧紧地看着他, 他却没有在看任何⼈，只
低头在擦⼿，这个⾓度让他乌⿊的眉⾓眼梢都形成⼀道修长的弧度, ⿐
梁光洁挺拔, 嘴唇又异乎常⼈地淡⽽薄，那是⼀种看上去就很不好说服
的⾯相。
“……我可以不带你⾛。”鲨鱼沉吟⽚刻, 终于说。
——⽼板竟然改变了主意。
周围⼏个随时准备动⼿的保镖都登时⼀愣。
“你对我可能有点误会，画师。我既不需要你的忠诚, 也不需要你
成为下属，我只是希望你可以获得⾃由。”
吴雩⼿在⽑⼱⾥⼀顿, 鲨鱼起⾝⾛到他⾯前，语⽓竟然⾮常柔
和：“你应该明⽩这⾃由是没法从警⽅⼿⾥得到的，否则当初你也不会
在重重封锁的⼤楼⾥留下暗门。但即便当时我被捕⽽你逃脱, 那道暗门
也只能让你去往东南亚更加贫穷、混乱、毒品泛滥的地⽅, 也许你能成
为⼀名出⾊的雇佣兵，不过相信我，你这种外形和内在条件，在那种
朝不保⼣的环境⾥没有任何⾃由可⾔。”
“如果你跟我⾛，事情就不⼀样了。”鲨鱼语⽓微微⼀转, 变得更加
低沉⽽富有诱惑⼒：“你可以去我在希腊附近的私⼈岛屿，岛上有渔
民、集市和码头，你可以在那⾥平静地居住，或者乘船出海打渔。你
见过温暖的地中海么？见过海洋你就会意识到陆地上的⼀切法律制度
和道德束缚都是那么令⼈厌倦，你可以享受那种⽆拘⽆束的平静⽣
活，直到⽼死。”
温暖湿润的海风，⾃由漂流的⼩⾈——哪怕不是对⼀个前半⽣伤
痕累累的通缉犯，对任何⼈来说这都是难以抗拒的诱惑。
吴雩短促地笑了声：“可能我付不起那么⾼昂的租⾦呢，Phillip先
⽣。”
“你不需要付出任何代价，也不⽤参与任何暗⽹或毒品交易，我所
有的岛屿都为你终⽣开放，只有⼀个条件。”鲨鱼低头盯着他，两⼈距
离近得⼏乎相贴，每个字⾳⾥的冷酷都凛然可辨：“——不准与我为
敌。”
“……”
“如果你不为我⼯作，那么也不准为任何⼈⼯作，包括各国警⽅、
其他⿊道、毒贩以及我的各种竞争对⼿。除此之外你想做什么都可
以。”鲨鱼终于抬起头，恢复了彬彬有礼的风度，微笑道：“我甚⾄可
以想办法帮你说服步⽀队长……现在该叫步⽼板了。当然，这得建⽴
在你还喜欢他⽽不是想弄死他的基础上。”
鲨鱼⼤概这辈⼦都没给⼈开出过这么优厚的条件，更别说花费那
么多⼼机了。如果换个⼈来，可能现在会⽐较受宠若惊才对。
吴雩在众⽬睽睽中张了张⼜，但又闭上了，没有出声。
只要答应就可以离开这⾥了。
哪怕只要点点头，就可以彻底离开这颠沛流离的⼟地和晦涩不明
的未来，所有担忧、孤独、愤怒和绝望都灰飞烟灭，异国他乡平静悠
远的、甚⾄可能还很优裕的⽣活触⼿可及。
“——往前⾛，阿归。”隧道⾥含⾎的喘息声声在⽿，那是解⾏最
后绝望的叮嘱：“⽤我的名字活下去，永远不要回头，⼀直往前
⾛……”
“别跟他⾛，”转眼风雪冬夜⾥，那熟悉的⾯孔隔着玻璃窗凝视着
他，琥珀⾊瞳孔⾥满是⽕热的恳求：“别跟他⾛。”
……
吴雩终于笑了笑，那笑意⾮常疲倦，⽽且明显只是客套⽽已：“算
了吧。”
三个字刚出⼜，周围那些保镖的脸⾊都变了，鲨鱼闭上了眼睛。
“我还没想好以后要做什么，也不值当你费那么多⼼思。”吴雩随
⼿⼀拍鲨鱼的肩，⾃嘲道：“谢谢你，Phillip先⽣，我只是太累了。”
他抬脚⾛向内屋，但就在擦⾝⽽过的瞬间，鲨鱼突然睁开眼睛，
半空中⼀把抓住了他的⼿！
“三天后我要在码头跟步重华交易⼀批货，完事后会⽴刻离境，如
果你想跟我⼀起⾛，到那时就去码头找我，有⼈会接应你。”
“这三天时间是我给你最后的考虑机会。”鲨鱼扭头俯在吴雩⽿
边，声⾳轻得仿佛⽿语：“相信我，失去味嗅觉⽐你想象得严重，你需
要⽴刻接受治疗。”
吴雩瞳孔微微放⼤，鲨鱼定定地注视着他，终于⼀点头，带⼈⾛
出了这简陋的出租屋。
冬季萧瑟的前院外，秦川正从吉普车上下来，见状咦了⼀声：“⼈
呢？”
鲨鱼⼤步上前，脸⾊并不好看，正要钻进车门，动作却突然⼀
顿。
“Phillip先⽣？”
鲨鱼蓦然抬⼿，眯起眼睛望向周围。
他们脚下凹凸不平的⽯板路向着昏暗的夜⾊深处延伸，远处平房
区尽头有⼀⽚乌泱泱的⾃⾏车棚，⼏辆摩托互相挤着停在绿⾊的塑料
棚下。风卷着枯叶刮过地⾯，发出刺⽿的擦刮声，突然只听——扑棱
棱！
⿇雀飞过枯树梢，⼀个⼿下松了⼜⽓，顺⼜说：“是鸟！”
鲨鱼却脸⾊瞬变，突然回头直勾勾望向院落后墙，打了个凌厉的
⼿势⽰意⼿下闭嘴，然后助跑数步，⼲净利落⼀个上墙！
扑通！
鲨鱼闪电般落地，⼀抬头。
眼前空空荡荡，⼀条弯弯曲曲的幽深⼩巷通向⿊暗，尽头是吴雩
那间出租屋的厨房后窗，此时还正透出灯光。
“喵呜——”⼀只受惊的野猫飞快跃过墙头跑了。
“⽼板！”“Phillip先⽣！”
⼏个⼿下都匆匆赶来压低声⾳，只见鲨鱼望着眼前空空如也的死
胡同，脸⾊阴晴不定，半晌轻声问：“步重华在⼲什么？”
秦川⽴刻拿⼿机发了个短信。
——与此同时，上百公⾥外⼀家夜总会包间门⼜，⼀名侍应⽣打
扮的男⼦偷偷摸摸靠近门缝，隐约只听⾥⾯正传来喝酒、打牌、扔骰
⼦的动静。这段时间他⼀直盯梢的那个步重华也在⾥⾯，嗓⾳⾮常熟
悉，正⼀边喝酒⼀边跟他那个叫⽥丁的胖伙计说话，好像是在吩咐什
么点货的事情。
“……明天记得把⽔汽去⼀去，上下都压好，数量再点⼀遍……”
“是，是我知道，这还⽤您吩咐吗？”隔着⼀道门的包厢⾥，⽥丁
坐在沙发上对着录⾳机⼤声道：“我办事您放⼼，等过完了这遭，咱们
下⼀批货就该出了，敞亮地很！”
录⾳机沙沙运转，连个停顿都没打，下⼀句话时机接得天⾐⽆
缝：“⾏，先拿两包上来验货。”
⽥丁：“得嘞！”
包间⾥另有⼀个⾐着暴露的“妈咪”和⼏个⾦链纹⾝马仔模样的便
⾐，此时⼏个⼈互相交换了个眼⾊，“妈咪”起⾝端起酒盘——赫然是
化了浓妆的孟昭，叼着烟踩着⾼跟鞋开门出了包间，把门外那⿁⿁祟
祟的“侍应⽣”撞了个正着。
“⼲嘛呢堵在这！”孟昭娇声呵斥，兜头把酒盘往侍应⽣怀⾥⼀
塞：“开酒去！”
“侍应⽣”⽣怕被认出来不是这⾥的⼈，哪敢在妈妈桑跟前露脸，
慌忙接过酒盘点头哈腰地跑了，直到⾛廊拐⾓后才松了⼜⽓，摸出⼿
机匆匆回复了⼀条短信，左顾右盼⽚刻，蹑⼿蹑脚消失在了防⽕门
后。
“盯梢的说步⽼板跟他那个叫⽥丁的伙计，带了⼏个⽣意上的⼈，
叫了个妈妈桑在屋⾥喝酒打牌，隔着门能听见他们商量事情。”秦川放
下⼿机，神⾊⾃然如常：“没什么问题，步重华应该还不知道警队⾥发
⽣了什么。”
鲨鱼⼀动不动盯着死胡同尽头那晕黄的厨房后窗，⽬光叵测不
明，半晌终于收回视线，缓缓道：“留⼏个⼈盯住这⾥，画师见了谁，
说了什么，买了什么东西，统统都记下来向我汇报。”
“是！”
⼏个⼿下顿时在平房周围散开，鲨鱼转⾝向外⾛去，秦川紧随其
后，笑着问：“我以为刚才我们来的路上⽼板你说过，这次要么带⾛画
师的⼈，要么带⾛画师的⼫体……”
“改变主意了。”鲨鱼说，“我想让他⾃⼰主动来找我。”
秦川多少有点意外地“哦？”了声：“他会吗？”
鲨鱼钻进车门，吉普亮灯发动，缓缓倒出了狭长的⽯板路。路灯
下寂寥安静的庭院越去越远，车胎碾过乡村漆⿊颠簸的砂⽯路，北风
从破⽡间呼啸⽽过，灰⽩的冰霜覆盖在枯黄草地上。
“会吧！”半晌鲨鱼淡淡道，“画师曾经亲⼜说过，他在这世上最恨
的两种⼈是我和警察。如果他对我能如此铁⽯⼼肠，那对警察也不该
毫⽆底线地犯贱才对！”
秦川若有所思点头，这时只见鲨鱼突然伸⼿拍了下驾驶座。
司机问：“⽼板？”
“告诉刚才留下的⼈，三天后不见画师出来，点个煤⽓罐，把那⽚
房⼦炸平。”
连秦川都微微变⾊，司机慌忙：“是！”
鲨鱼向后靠在椅背上，脸⾊在交错光影中晦暗不清。
·
吉普车尾灯消失在烟尘弥漫的道路尽头，鲨鱼留下的⼏个⼿下还
在附近转悠，吴雩收回⽬光，脚步⽆声⽆息，⾛进了出租屋后窗的死
胡同。
后窗玻璃外侧残留着⼀道不清晰的五指印，但最后⼀丝炙热的温
度已经消散了，只剩下冰冷坚硬的玻璃板。吴雩⼿指轻轻在那指印上
划过，闭上眼睛⽚刻，不知道脑海中在想象什么，神情略微有些怔
忪。
——他没有让那短暂的软弱持续太久，数秒后⾯⽆表情地睁开眼
睛，⽤⼒把指印⼀擦。
就在这时，⼀只⼿从⾝后伸来，紧紧按住了吴雩覆在玻璃上的
⼿！
“抓到你了，”步重华在他⽿后颤抖地沙哑道。
吴雩没有回头，甚⾄没有任何动作，他就这么⼀动不动站在步重
华⾝体与⽔泥窗台的空隙间，半晌⼩声说：“你竟然敢跟鲨鱼的车，胆
⼦太⼤了……回去吧。”
“你让我回哪⾥？”步重华反问。
吴雩没有出声，也许是不知道说什么，少顷才低低地重复道：“回
去吧……”
步重华紧攥着他的⼿不为所动，远处⼩路上盯梢的脚步近⽽又
远。直到那咯吱咯吱声暂时消失在巷⼜尽头，吴雩盯着晕黄玻璃窗上
隐约倒映出的⼈影，声⾳轻轻地问：“你还记得烈⼠陵园⾥我对你说的
话吗？”
“……”
“我说咱俩不是⼀个世界⾥的⼈，但那时你不明⽩，我也没法解
释。其实我们本来不该有交集，但你是解⾏⾛后这世上唯⼀⼀个能让
我看见光亮的⼈，所以我忍不住想追逐那光亮。”
吴雩眼底似乎有⼀点微微的伤感，但在玻璃倒映中模糊不清。
“三天后不论⾏动是否成功，不管你能否抓住鲨鱼，你都会成为烈
⼠或者英雄……我希望你成为世⼈瞩⽬的英雄，但那其实已经跟我没
关系了。回去吧。”
他最后笑了笑，想抽回⼿，却突然被步重华⽤⼒攥住了，两⼈的
右⼿就那样上下交叠着死死压在玻璃上，紧得甚⾄能感觉到彼此的脉
搏。
“我不需要被世⼈瞩⽬，”步重华轻声说：“我只想活着回来，带你
⼀起回家……”
仿佛有种夹杂着冰碴的热流从脊椎冲上脑髓，流向四肢百骸每⼀
根神经，吴雩站在那⾥，按在玻璃上的五指微微痉挛。
“……哎，再往那边看看！……”“仔细点，别漏了！”……
盯梢的马仔又转回来，咯吱咯吱的脚步远⽽又近。吴雩⽿朵⾥有
什么在轰轰响，⼏乎⽤尽了全⾝⼒⽓才略微⼀偏头，步重华炙热⽕烫
的⽓息已经覆在了他额⾓，那是个短促、绝望、孤注⼀掷的亲吻。
“是我⼀直在追逐你……”
“你带着⽕种⼀路往前⾛，⼀路不停也不回头，是我在后⾯拼命地
追逐你……”
寒风带着他们交错的⽓息，吹着哨⼦掠过层叠砖⽡，掠过嶙峋枝
杈，将步重华⼀字字酸楚的尾⾳消散在天空下。
“……只要你肯停下脚步等我⼏天，我⼀定能活着回来，来接你回
咱俩的家……”
盯梢的脚步越来越近，马仔出现在死胡同⼜，疑惑地向⾥望去，
厨房后窗外泥泞的空地空空荡荡。
昏暗深处，吴雩独⾃紧贴在泥墙夹⾓⾥，脊椎⾻硬硬抵着肮脏冰
冷的墙⾯，⼀⼿紧攥着胸前⾐底银⽩⾊的吊坠，指⾻变⾊发青，刺痛
却⽆法被减轻分毫。
那是⼀枚对戒。
脚步声渐渐远去，他⼿上曾被紧握住的余温也终于散了。许久吴
雩竭⼒仰起头，发出⼀声极度压抑的、⽆声的喘息。
#135章
三天后, A23省道⾼速公路。
⼀辆⼩货车沿公路⾏驶, 左侧是冬季灰蒙蒙的荒原, 右侧是不断起
伏的海潮。后视镜中映出后座上堆积的⽊板货箱，⼀排排垒得严严实
实，在密闭车厢⾥散发出难以⾔喻的味道, 随着车辆⾏驶微微晃动。
步重华收回⽬光，副驾上⼀个四⼗来岁精瘦三⾓眼的男⼦叼着根
烟，揉着⿐⼦笑道：“不是我说啊步⽼板, 您这货味⼉可真够熏的！”
“是, ⼗六箱蓝⾦在货厢⾥，后座上堆了三⼗箱熏⾁。”步重华也叼
着根软中华, ⼀边开车⼀边漫不经⼼道：“你们不懂内地运货的路数，
快到年关了, 省道上随时有流动检查所，万⼀遇上了会很⿇烦。要是提
前备点⼉钱和年货呢, 到时候警察扫两眼就过去了，不会认真查，对你
对我都好。”
三⾓眼⼀脸原来如此的表情, “怪不得我们⽼板要跟您做⽣意呢, 果
然前条……前警察就是懂得多，啊？哈哈哈哈哈哈——”
步重华应和地笑了两声，想起什么似地看了眼油表：“对了，
Phillip先⽣到底在哪等这批货，咱们还剩多远啊？”
“不急不急。”三⾓眼⽴刻笑着摆⼿, 神态⾮常轻松，但⽬光⼀直警
惕地向侧视镜瞟：“步⽼板顺着我的指⽰往前开，到地⽅了⾃然有⼈接
货，放⼼！”
步重华点点头，向副驾扫了眼，⾃然地道：“把你那边车窗推上去
点，风⼤，冷。”
“⾏。”
……
“把你那边车窗推上去点，风⼤，冷。”
四公⾥外的⾼速公路检查站已经被布置成了临时指挥中⼼，当步
重华平淡随意的声⾳从⽿麦中传出来时，控制台前的专案组领导们同
时精神⼀振。
许局蓦然抬头与宋平对视，紧接着宋平转向五桥分局长侯邃，毫
不犹豫地打了个⼿势，侯邃⽴刻会意地切换指挥频道：“这⾥是指挥中
⼼，7号观察点回话，7号观察点回话！”
杨成栋的声⾳从车辆⾏驶的背景中传出来：“7号在！”
“⽬标车传出暗号，你车跟进太快，已经引起对⽅接头⼈警觉了，
撤下来换车！”
“是！”
⽩⾊⼩货车内，步重华有⼀搭没⼀搭跟三⾓眼聊着天，眼⾓隐蔽
地向左侧视镜⼀瞥，只见公⾥尽头那辆若隐若现的五菱宏光果断转向
岔路，很快就消失不见了。
三⾓眼⼀直不动声⾊注意着后⾯那辆已经开了⼗多公⾥还没换道
的车，见它终于拐弯下了⾼速公路，似乎松了⼜⽓，随⼿把烟丢去车
窗外：“这个奶奶地⿁天，冻死⽼⼦了，这趟跑完⽼⼦⾮去找个⼩娘们
好好暖⼀暖不可。”
步重华不置可否地⼀笑，三⾓眼打趣般斜觑他：“步⽼板还守着⾝
呐？”
“我洁癖，怕染病。”
“带了套还染个⿁！我看你就是还惦记着那⽼相好！”三⾓眼凑过
来挤眉弄眼说：“别惦记了，俩男的有什么好搞的，你看我们⽼板？”
步重华⾯⾊不动，眼⽪却跳了下：“你们⽼板怎么？”
“实不相瞒，我们⽼板最恨这档⼦事了——⿁佬，信上帝嘛，觉得
搞同是要下地狱的，据说以前为这个杀过好⼏对⼉呢！”
“……”指挥车控制台后，许局莫名其妙地⼀⼿扶着监听麦，“这都
什么乱七⼋糟的？”
宋平捂着嘴咳了两声。
步重华淡淡道：“那不⼀样，你去问问你⽼板，要是画师肯脱离警
⽅跟他⾛，他还会不会继续为了那个姓万的在这磨蹭，还是⽴刻放弃
⼀切带画师偷渡出境？”
三⾓眼⼀愣，指挥台后所有⼈也愣了，⼏个领导互相交换着惊疑
不定的眼神。
“哈哈哈那怎么可能！那不可能！” ⽿麦中传来三⾓眼不以为然的
哈哈⼤笑声，又跟步重华来回打趣了⼏句，正意犹未尽，突然哎哎叫
起来：“——往左拐往左拐！”
话⾳刚落，王九龄不⽤宋平吩咐便迅速探⾝转向技侦组，屏幕上
的GPRS实时监控红点被调整、放⼤、再放⼤，显⽰出A23⽬标路段
图，⼀辆⽩⾊⼩货车正左拐向⾼速公路出⼜呼啸⽽去。
“报告，⽬标车辆往⾼速公路8号出⼜以南去了，前⽅是⼀⽚集装
箱堆场！”
没⼈还有⼼思管刚才的诡异话题了，指挥台后所有领导同时露出
喜⾊——那⽚集装箱堆场，肯定就是鲨鱼安排好的交接地！
宋平抓起卫星电话，“准备清空⽬标路段，诱饵车按批出发，特警
突击队包围码头，只要收到步⽀队暗号就⽴刻⾏动！”
“是！”
“就这⼉，看到那C3区的牌⼦没？”三⾓眼向挡风玻璃外指点，“我
们⽼板就在那仓库⾥等你，开进去吧。”
傍晚阴灰天幕下，仓库巨⼤的铁门已经打开，⾥⾯⿊洞洞地什么
都看不清。步重华扶着⽅向盘的掌⼼微微潮湿，但⾯上⼀⾔不发，把
货车开进了码头C3区仓库⼤门⾥。
轰隆⼀声重响，⾝后铁门缓缓闭合，紧接着⿊暗上空嘭嘭嘭⼏
声，灯光接连⼤亮！
步重华闪电般环视四周——
这是⼀间巨⼤的机船仓库，可能已经废弃不⽤了，空⽓中漂浮着
积年机油的味道，单从地理位置来看确实是毒品交易极其隐蔽的中转
点。⼏名荷枪实弹的保镖分别围在车头前，看着⾮常眼⽣，⽽且⽐⼀
般马仔训练有素得多，⼿⾥拿的赫然都是微型冲锋枪！
三⾓眼⼀溜烟跑下车，赔笑道：“秦⽼板！”
步重华瞳孔骤然⼀眯。
脚步声从仓库深处传来，保镖略微让开⼀条路，紧接着只见⼀个
穿着浅灰⾊⼤⾐、⾯相⼗分斯⽂俊雅，⿐梁上戴着⼀副银边眼镜的男
⼦越众⽽出，客客⽓⽓地向步重华⼀点头，边打⼿机边脚步不
停：“是，⼈和货都到了……好的我明⽩了。”
他摁断⼿机通话，抬头笑道：“步先⽣。”
——是秦川！
可是鲨鱼呢？
这么巨额的交易，这么重要的验货，鲨鱼怎么可能不亲⾃来？！
与此同时，码头外围。
“叁号突击组就位！”
“⼋号突击组就位！”
“观察哨就位！”
越来越暗的天幕下，⼗六⽀刑警特警突击队从四⾯⼋⽅包围了集
装箱堆场，借着地形和天⾊的掩护，分批逐步向⽬标仓库靠近。
特警⼤队长蓦然停下脚步，⼀⼿冲锋枪⼀⼿竖起⼆指，⾝后特警
依次隐蔽在集装箱后：
“指挥中⼼指挥中⼼，我⽅已到达⽬标地点，请指⽰！”
指挥台后的所有⼈都望向宋平，然⽽宋⼤⽼板浓密的眉⽑却渐渐
皱起，眼底射出了狐疑的光。
“……不可能啊，”他匪夷所思地轻轻道，“难道鲨鱼还没有到？”
下⼀刻，所有⼈都听见监听麦中传来了秦川含笑的声⾳：
“步先⽣别介意，鲨鱼⽼板临时有点事耽搁了，说让我先验货，等
⼗六箱蓝⾦全部验完他就来。”
宋平猝然回头，正对上长桌顶端翁书记的视线，两⼈都从对⽅眼
底看到了难以掩饰的不安——
开箱验货！
他们根本没有⼗六箱货，他们的计划明明是鲨鱼⼀现⾝就⽴刻发
动围剿！
“开箱验货？”步重华微微笑着重复道。
风从⾼墙上的通风扇⾥呼呼灌进来，仓库深处⼀排排机械零件货
架隐没在⿊暗中，只有这块停车的空地上明晃晃地。秦川负⼿站在两
三⽶外，看上去似乎有点抱歉，说：“是。按道上的规矩，这么巨额的
交易肯定是得正主亲⾃来验货的，现在这样实在是不好意思。”
步重华脸上的笑意⼀点点消失，语⽓也冷了下来：“说声不好意思
就完了？”
秦川问：“那您想怎么样呢？”
步重华站在货车门边，似乎对周围⿊洞洞的冲锋枪⼜毫不在意，
冷笑了声：“交易有交易的规矩，⽽规矩不仅代表尊重，更意味着保
障。既然你们完全没有遵守规矩的意思，那我看这⽣意也不必做了，
我直接把车开回去吧。”说着掉头就⾛。
秦川扬声：“您留步！”
话⾳未落就只听喀啦⼏声，保镖纷纷如临⼤敌上前，所有枪⼜同
时对准了步重华——然⽽步重华还没来得及发作，就只听⾝后秦川厉
声喝⽌：“住⼿！都下去！”
保镖你看我我看你，都退了两步，剑拔弩张的⽓氛登时⼀松。
“……”步重华转过⾝，没⼈能看出他背上已经出了薄薄⼀层汗，
但只见他脸上仍然挂着那⼀丝明显的嘲讽：“怎么，还想杀⼈灭⼜不
成？”
秦川对那话⾥毫不掩饰的挑衅置若罔闻：“您多虑了，杀⼈灭⼜这
种事我从来不⼲，我只是不明⽩⼀点——鲨鱼今天并不是不来，只是
路上有事要耽误⼀会⼉，这也是⼈之常情。如果⼗六箱蓝⾦货是真
的，最多⼗分钟后他就会亲⾃现⾝，步⽼板有必要顾虑这⼗分钟的不
合规矩吗？”
步重华⼀⾔不发。
“诚然道上的规矩⾮常重要，但在咱们今天价值两个亿的⽣意⾯前
好像也没有那么重要吧。”秦川顿了顿，话锋⼀转：“另外还有⼀件更
⾄关重要的事，步⽼板让我⾮常不明⽩。”
“……什么事？”
“步⽼板是刑警⽀队出⾝，是吧？”
“是。”
秦川镜⽚后的视线盯在步重华脸上，似乎能穿透⽪⾁看进⼤脑⾥
去，话⾥的客⽓却还是丝毫没变：“既然是咱们内部专业出⾝，那您就
应该知道眼下最关键的⼀点——靠近年关时省道上的临时流动检查站
⾮常多，原车开回被警⽅抽查的⼏率⽐您刚才出城要⾼不⽌⼗倍。也
就是说，为了这⼗分钟的不合规矩，您竟然愿意去冒不⽌⼗倍被抓捕
的风险……”
周围所有同伙脸⾊都真正变了。
“不值当吧，步⽼板。”秦川微笑道：“您不愿开箱验货的真正顾虑
到底是什么，现在能告诉我了吗？”
“艹！”许局拍案⽽起：“这姓秦的怎么这么厉害！”
宋平没吱声，但如果仔细观察就会发现他鬓⾓已经湿了，眼底神
情⽌不住地发沉。
秦川当然厉害，不厉害不可能从⿊桃K⾝边反⽔，帮严峫击毙了
⾦杰，还能在建宁公安的重重监视下逃出境外，再保着鲨鱼来回偷渡
了整整三次，警⽅连⽑都没抓着。
步重华⽆法脱⾝，现在怎么办？
特警强⾏开⽕会放跑鲨鱼，撤退又会前功尽弃，⽽车上那⼗六箱
蓝⾦⾥只有⼀箱是真的。⼀旦秦川验货，步重华这条性命当场就完
了！
现在他们要怎么办？！
每⼀秒钟都似乎被拉得极长，空⽓中似乎有根看不见的引线渐渐
燃⾄尽头，⽕药味⼀触即发——
“我真正的顾虑？”
步重华缓缓眯起眼睛望着秦川，与那透明镜⽚后的眼睛彼此注
视，⽚刻后突然古怪地⼀笑：“既然这样我就直说了吧，其实就⼀个字
——钱。”
钱。
这个答案不仅超出了指挥室⾥所有⼈的意料，也明显让秦川⾮常
意外，不由“哦？”了声：“怎么说？”
“我虽然很少亲⾃出⾯做⽣意，但流程是⾮常清楚的，⼤笔⽣意在
开箱验货之后要⽴刻打总价⼀半的定⾦，交付之后再打另⼀半尾款。
如今正主没出现，也就是说我的那⼀个亿定⾦并没有保障，说不好验
完货之后你们会不会⽴刻把我打成筛⼦，玩⼀出空⼿套⽩狼。”
步重华随⼿⼀抛货箱钥匙，又啪地稳稳接住，声⾳平淡⽽不乏嘲
讽：“我们之所以来做这⼀⾏，为的就是⼀个钱字，被抓捕吃枪⼦的风
险在我看来那都是其次。所以今天如果拿不到定⾦，别说把车原路开
回了，就是开上天安门⼴场我也不能把货留给你，你说是不是这个道
理，秦⽼板？”
啪，啪，啪。
秦川⼀下下拍⼿，⼼悦诚服道：“不愧是曾经做到正处级的⼈，是
我⼩瞧步先⽣了。”
宋平捏着⽿麦的⼿指⼀松，听见长桌边好⼏个⼈同时出了⼜⽓。
步重华⼀勾唇⾓，懒得啰嗦，转⾝就要上车开⾛。
但就在这时秦朗声道：“慢着！”
秦川摸出⼿机，低头操作了⼀会，不知道是在跟鲨鱼发消息还是
做什么。步重华盯着他那反光镜⽚，看不清他此刻是什么神情，⼼头
陡然升起了⼀丝不妙的预感，紧接着只见秦川抬头诚恳道：
“步先⽣的顾虑⾮常有道理，是我疏忽了，应该向您道歉。”
“为了表⽰我的歉意，⼀个亿定⾦已经打进了您的⽐特币账户，请
查收吧。”
——啪！
宋平反⼿把笔往桌⾯⼀拍，简直不知该作何⾔语，这姓秦的在说
什么？
他竟然能调动鲨鱼⼀个亿的资⾦？！
专案组事先演练过很多种突⼊计划，包括如何破门、如何包抄、
如何进⾏⽕⼒压制、甚⾄如果步重华被劫持该如何实施营救……但谁
也没想到，秦川竟然能独⾃主持价值整整两个亿的验货，⽽且能在验
货之前，就先闭着眼睛把⼀个亿资⾦漫天撒出去！
这要不是连⼈种都不同，专案组真要怀疑秦川是鲨鱼的同胞亲兄
弟了！
连翁书记的脸⾊都变了：“⽼宋……”
宋平⼀抬头，与翁书记对视，清清楚楚看到了对⽅眼底⾥欲⾔又
⽌的话：没办法了，⾏动吧。
特警已经包围码头，⾜够把整个交易现场包抄，虽然抢先⾏动有
可能放⾛他们最⼤的⽬标鲨鱼，但⾄少能抓住公安部⼀级通缉犯秦
川。如果抓住秦川之后连夜突审，运⽓好的话也许能把鲨鱼锁定在华
北，事情就还有转圜的余地！
但如果再不⾏动，步重华可就真要丧命了！
众多视线都眼睁睁聚焦在宋平脸上，只见宋⼤⽼板胸膛不断起
伏，多少种念头在⼤脑中闪电般形成，又彼此激烈冲突，他慢慢拿起
下达命令的卫星电话——
就在这时，⼀只⼿突然按住了话筒。
是严峫！
“不，还没结束。”严峫语调紧绷沙哑，眼底闪动着奇异的光：“步
重华还没给我们发暗号。”
——发出暗号？还是按兵不动？
只要按下⼿机上预先设置好的井号键，电波就会把“⽬标出现、开
始⾏动”的暗号传给指挥中⼼，码头已经被特警包围，顷刻间便能破门
⽽⼊——
四周静得可怕，短短数秒却漫长得像是过了⼏个⼩时，步重华定
定看着⼿机屏幕上的虚拟货币户头。
终于他抬起头，微微⼀笑，把⼿机放回裤兜：
“秦⽼板，你这⼿笔可真是出乎我的意料啊！”
他这个动作似乎让秦川⼤⾐下的肩线⼀松，但那更可能是错觉。
“好说，好说。”秦川笑意盈盈地，看起来既有风度还很真诚：“我
做掮客的时间⽐较久，偶尔会⽐较受主顾信任，总体来说也是尽⼈事
⽽知天命罢了。”
“尽⼈事⽽知天命。”步重华意味不明地重复这⼏个字，然后爽快
地呼了⼜⽓：“——⾏，既然钱都到账了，那确实没有不给秦⽼板验货
的道理，毕竟这世上没有跟钱过不去的⼈。”
秦川赞同：“我觉得也是。”
步重华转⾝⼲净利落地打开货箱，⼀跃⽽上，从⾝后⼀排排垒起
来的⽊箱中随便搬起⼀箱，哐当扔在脚下：“没问题，来验货吧！”
秦川也把⼿机收回⼤⾐⼜袋，环顾周围⼀圈，随⼿指了个拿冲锋
枪的光头保镖：“你跟我过来。”
保镖没⼆话，端着微冲爬上货厢，紧接着秦川也上前钻了进来，
狭⼩昏暗的货车后厢⾥顿时挤了他们三个⼈，秦川蹲下⾝敲了敲⽊
箱。
“步先⽣，”他的声⾳温和⽽不容拒绝，说：“开吧。”
#136章
步重华单膝半跪在地, 从后腰摸出⼔⾸尖插进⽊箱缝隙, 咔地⼀起,
⼲净利落撬掉了封箱盖，露出⾥⾯整整齐齐⼀包包幽蓝⾊的晶体。
秦川戴上⼀双⿊⾊⽪⼿套，那⼿套极紧⽽利落, 他⼀边握了握⼗指
⼀边吩咐：“⼿电。”
下⾯⼈⽴刻递了⽀微型⼿电上来，秦川蹲下⾝，从⽊箱⾥随机掏
出两包蓝⾦, 对着光⼀捏⼀照, 半晌点头说：“真的。”
当然是真的，这是⼗六个⽊箱⾥唯⼀⼀箱真货。
“啧, 真不愧是实验室纯度。”秦川唏嘘地摇摇头，把两包蓝⾦扔回
去：“再开⼀箱。”
步重华不动声⾊, 从最顶上又搬起⼀箱，哐当扔在脚下, 但在开箱
之前动作却突然顿了顿，扭头⽰意那个端着冲锋枪站在⾃⼰⾝后的光
头保镖：“——帮我捡⼀下。”
光头不明所以，顺着他的⽬光看见地上那#⼀个⽊箱的盖, 依⾔捡
了起来。
步重华头也不回：“抬下去。”
他的意思是把已经验完货的#⼀个货箱抬下车去。这只不过是举
⼿之劳, 保镖见秦川也没反对，便俯⾝搬起那沉重的⽊箱，转⾝跳下了
车，⾛向仓库⾓落早已准备好的称重器。
这时狭⼩拥挤的货厢⾥只剩下了步重华和秦川两⼈，嘭⼀声#⼆
个⽊箱也被撬开, 只见⾥⾯也是⼀包包幽蓝⾊粉末，在昏暗的光线中乍
看没什么不同。
步重华不动声⾊：“喏。”
秦川看了他⼀眼，像刚才那样从#⼆个⽊箱⾥随机掏出两包，对
⼿电光⼀照——
电光⽯⽕间他⽬光凝住，眼⽪⼀抬，正撞上了步重华的视线。
但他还没来得及张⼜，这时敞开的货厢门外哐当⼀声重物倒地闷
响，紧接着脚步和惊叫响了起来：“怎么回事？”“怎么搞的？”“醒醒，
喂！”
秦川嘴巴⼀闭，扔下那两包蓝⾊粉末，探头向车外⼀看，只见那
光头保镖竟然倒在地上⼀个劲抽搐：“怎么回事？”
“他沾上了蓝⾦！”另⼀名⼿下快速检查完，扭头愕然道：“⽊箱盖
上沾着⼀点粉末，他搬箱⼦的时候⼿指沾上了！”
所有⼈当场愣住，连秦川都⼀怔，紧接着反应过来——新型芬太
尼化合物可以通过⽪肤接触吸收，⽽步重华跟他们交易的蓝⾦是实验
室级别的⾼纯度，跟市⾯上经过稀释掺杂后的流通品并不是⼀回事，
哪怕⼀丁点的粉末沾上⼿指，都⾜以进⼊⾎液循环！
但粉末又怎么会沾在⽊箱盖上？
“秦⽼板，箱⼦⾥有⼀袋蓝⾦破了！”
“噢，破了？”步重华从货厢⾥站起⾝，好似⼗分意外，紧接着恍
然⼤悟地看了眼⾃⼰⼿⾥那把⼔⾸：“可能是刚才⼑尖不留神刺破袋
⼦，然后又沾在外⾯了吧，快把他扶出去⽤凉⽔冲冲。”
——这么⾼纯度的毒品岂是⽤凉⽔冲就能散劲的？秦川眉头⼀
皱，点了两个⼿下：“你们俩带他处理⼀下。”
“是！”
“啊啊……啊啊啊……”光头在地上不断痉挛打滚，满脸⾚红发
紫，⿐涕⼜⽔⼀个劲流。在场没⼈见过这阵势，秦川回头转向货厢，
脸⾊不太好看：“步⽼板，你也太不⼩⼼了。”
“是，真不好意思，劳烦那位⼤兄弟帮忙又验了次货。”步重华正
站在#⼆箱敞开的蓝⾦前，看模样有点抱歉：“不过从他的反应来看，
这批货质量应该还⾏？”
秦川盯着他淡淡道：“步⽼板⾃谦了，岂⽌是还⾏。”
他们两⼈就这么对视着，秦川慢慢蹲下⾝，拎起刚才情急中被他
扔下的那两袋蓝⾊粉末：“但这#⼆箱货的晶体，似乎就……”
说时迟那时快，就在秦川错⾝那⼀瞬间，脖颈突然劲风来袭，紧
接着砰⼀声闷响被死死抵在了货厢壁上！
秦川瞳孔骤缩，呼救尚未出⼜，步重华卡住他咽喉的⼿肘猝然发
⼒：“别动！”
车外传来⼤声嚎叫和喧哗⾛动声，摄⼊了⾼纯度毒品的光头不断
挣扎，⼏个保镖的注意⼒都被吸引了过去，混乱中没⼈注意到货厢⾥
⼀排排⽊箱后的视线死⾓。
秦川被掐得发不出声：“……你……”
步重华从⾝后死死勒着他的脖⼦：“要是鲨鱼知道你早就暗中反⽔
了会怎么样？”
瞬间秦川挣扎⼀僵，⾯⾊剧变！
“彭宛，万长⽂，张志兴，茶马古道，⼈⾻头盔——从在边境⿊集
市上被鲨鱼绑⾛那⼀刻起，你就已经开始设计这个借⼑杀⼈的局，⽽
向鲨鱼要⼈⾻头盔的真正⽬的是向外界释放出信号，把茶马古道拉进
局⾥给你当⼑，让张志兴逼迫万长⽂和茶马古道合作，然后挑拨两个
暗⽹电商⾃相残杀。”
“……”
“我平⽣见过的所有⼈⾥，秦⽼板你的智商能排到前三。”步重华
贴在秦川⽿边，咬⽛冷笑了⼀声：“不过如果鲨鱼知道你这么聪明，你
觉得他是会先弄死我，还是先宰了你？”
“——秦川跟鲨鱼不是⼀条⼼？”翁书记愕然抬头，望向宋平：“这
都是张志兴交代的？”
宋平摇了摇头，⾯⾊凝重：“张志兴负隅顽抗，⾄今死不张⼜，这
些都是步重华根据各种线索⾃⼰推测出来的，现在只是在跟秦川对赌
⽽已。”
“什么意思？”
“这事要从当初鲨鱼⾎洗⿊市、把秦川从缅甸绑⾛开始说起。”严
峫坐在长桌末端，⼀边盯着码头交通监控屏⼀边道，“秦川是万长⽂最
信任的掮客之⼀，专门帮他请佛牌、养⼩⿁和搜罗宗教⽂物。万长⽂
被困在华北失联之后，鲨鱼威逼秦川帮他找姓万的出来合作，恰好当
时陈元量、刁建发、李洪曦这帮邪教团伙在⼏⼤暗⽹电商平台上发帖
出售⼈⾻头盔，秦川看到之后，便向鲨鱼索要这个⼈⾻头盔，作为帮
他联系万长⽂的报酬——但实际上秦川的⽬的并不那么简单，⼈⾻头
盔其实是万长⽂⼀直迫切在找的东西。”
翁书记不由向前探⾝：“怎么说？”
“姓万的⼀家⼦都特别迷信，根据密宗传说，这个⼈⾻头盔具有引
领亡魂去极乐之地的⼒量，所以早⼏年他爸死的时候就想要它来做法
事，可惜当时到处都没找到，唯⼀⼀个出⼟的⼈⾻头盔现收藏在欧洲
博物馆⾥。后来他妈死了，万长⽂想找这个法器的⼼绝对是有增⽆
减，秦川让鲨鱼去找陈元量等⼈收购⼈⾻头盔，甚⾄还以‘宝三’为ID
在马⾥亚纳海沟上留下买家评价，相当于半暴露了他⾃⼰，其实是向
外界释放出万长⽂已经与鲨鱼达成了合作的暗号。”
翁书记狐疑道：“可是这跟张志兴有什么关系？”
“张志兴跟秦川是⽼熟⼈，这事是那个姓林的……那个林炡发现
的。”宋平⾆头打了个秃噜，咳了声说：“林炡从茶马古道的后台服务
器上复原出了⼀些原始数据，从这些蛛丝马迹看来，早年万长⽂他⽼
⼦病死之后，秦川曾经以‘宝三’为ID在茶马古道上发布过求购⼈⾻头
盔的信息，但很快又删掉了，张志兴应该就是在那时了解到万长⽂、
秦川以及⼈⾻头盔这三者之间有着重要联系的。后来张志兴曾经委托
秦川去找万长⽂谈判合作，但可能因为万长⽂作为⽼牌毒枭，不想被
任何新兴的暗⽹电商抽成，谈判最后⽆疾⽽终。”
严峫在边上⼀张⼜，似乎想插嘴说什么，又迟疑着沉默下来。
“所以当秦川再次以‘宝三’这个ID在马⾥亚纳海沟发布买家评价
时，张志兴⽴刻就能猜到鲨鱼已经跟万长⽂达成了合作——实际他猜
错了，当时鲨鱼根本还没来得及跟万长⽂接上头，那只不过是秦川专
门针对他⽽发出的⼀个欺骗性暗⽰⽽已。”宋平多少有点嘲讽地⼀
哂：“张志兴太⼼急了，他极度不愿看到马⾥亚纳海沟垄断蓝⾦销售渠
道的局⾯，因此毫⽆疑问中了秦川的圈套，后⾯密室绑架彭宛等⼀连
串阴谋也由此⽽来。只是他没想到，万长⽂狠到连唯⼀的独苗孙⼦都
可以置之不理，根本就没上钩。”
如果万长⽂上钩出现，不论是被张志兴暗算杀死，还是被迫与茶
马古道达成合作，鲨鱼的野⼼恐怕都会⽴刻付诸东流。
——但鲨鱼绝对不是忍⽓吞声的⼈，垄断蓝⾦销售渠道对他来说
太重要了，所以马⾥亚纳海沟最后肯定会跟茶马古道彻底翻脸，⼆虎
相争必然两败俱伤！
当那天清晨鲨鱼带着私⼈武装⾎洗⿊集市，⼗⼏挺机关枪顶着秦
川的头，把他从那间⼿⼯艺品店铺⾥活⽣⽣拽出来时，估计谁也想不
到他在区区⼏秒间就布下了这借⼑杀⼈的连环套。
后来万长⽂突然联系彭宛、彭宛收到⼈⾻头盔、张志兴急于绑架
万长⽂的⼥⼉外孙，⼀系列事件背后全是秦川神出⿁没的痕迹，堪称
环环相扣，算⽆遗策，⼼性之缜密毒辣可见⼀斑！
指挥室⾥众⼈⾯⾯相觑，半晌传出翁书记愕然的声⾳：“可……可
是……他的⽬的是什么？”
宋平瞅瞅严峫，严峫没有吭声。
是啊，⾂服鲨鱼⾄少可以得到丰厚的报酬，机关算尽却可能反误
了卿卿性命。
秦川的⽬的到底是什么呢？
“……我不知道你在说什么，”秦川被掐得喘不上⽓，喉咙⾥咯咯
作响：“什么张志兴，什么……茶马古道……”
两⼈在⽊板箱后⽆声⾓⼒，步重华⼿肘死死卡着他咽喉，把他抵
在货厢铝合⾦壁上：“是吗？那我们去找鲨鱼问问他知不知道，怎么
样？”
秦川脸⾊扭曲，眼底布满⾎丝，半晌嗓⼦⾥突然沙哑古怪地笑了
声：
“……步队，你的表不错。”
步重华眼⾓余光⼀瞥，只见这个动作让他⼿腕上的表露了出来，
表带灯笼扣上缺的那⼀⾓清晰可辨。
“不过这么贵的表，最好……别……”
哐当！
秦川突然咬⽛发⼒，嘭地肘击闷响，重重把步重华推开两步，两
⼈同时稀⾥哗啦撞上了⽊箱！
“——秦⽼板！”这时下⾯⼈终于安顿好那个不慎碰了蓝⾦的光
头，⼀名保镖挎着枪⼤步⾛来：“怎么样了？”
秦川转⾝急促剧喘，眼前⾦星直冒，勉强扬声道：“没事，过来把
这⼏箱搬⾛！”
保镖不疑有他，更没注意看货厢⾓落⾥诡谲的对峙，⼩⼼翼翼从
敞开的车门外抬起⼀箱“蓝⾦”，转⾝⾛了。
“这么贵的表最好别成天戴着瞎晃。”秦川扶着⽊箱站起⾝，终于
缓过⽓来，盯着步重华冷冷道：“万⼀遇到危险被⼈弄死，岂不是可惜
了表？”
步重华紧盯着他，掌⼼中微微泌出了⼀点冰凉的汗，⽆声⽆息握
紧⼔⾸，脑⼦⾥闪电般转过了很多念头——
但就在这剑拔弩张的时候，突然秦川怀⾥传来⼿机震动，让两⼈
眼⽪⼀跳。
“喂，⽼板？”
是鲨鱼！
“货验得怎么样了？”
“啊，”秦川咳嗽⼀声清了清嗓⼦，电光⽯⽕间视线与步重华在半
空⼀撞，不动声⾊道：“有个倒霉蛋不⼩⼼碰到了沾在箱⼦外的粉，劲
上来了控制不住，处理他花了点⼯夫。您现在可以过来了。”
“真货？”
秦川说：“真货。”
⼿机那边沉默⼀瞬，鲨鱼淡淡说：“知道了。”
秦川摁断⼿机，没有看步重华⼀眼，向外喝道：“把这⼗⼏箱货搬
出去！”
步重华嘴⾓紧紧抿成⼀条锋利的直线，他能感觉到⼼脏⼀下下撞
击咽喉，仿佛只要⼀张嘴，便会从⼜腔⾥⽣⽣蹦出来。
他肩背紧紧抵着货厢铝合⾦门，⼀只⼿伸进裤兜⾥，隐蔽地抓住
了⼿机。
快结束了。
外⾯上百名特警⾼⽕⼒压制，⼀旦破门⽽⼊就能把所有⼈瓮中捉
鳖。如果进展顺利，他今晚就能抽⾝狂奔回去，亲⼿接上吴雩，告诉
他这过往⼗年来的所有噩梦都已经灰飞烟灭……
只要鲨鱼现⾝，⼀切就能⽴刻结束了！
“秦⽼板！”这时仓库深处传来脚步，⼀个⼿下匆匆奔上
前：“Phillip先⽣到了，让您开后门！”
远处汽车引擎声迅速逼近，秦川铁青着脸，看都没看步重华⼀
眼，快步⾛向⿊暗的仓库深处，从动静来听应该是打开了某扇⽣锈的
铁门。咯吱咯吱⼏声令⼈⽛酸的锐响过后，⼀阵寒风呼啸吹进室内，
紧接着纷沓脚步声由远⽽⾄，⼀⾝⿊⾐、⾦发碧眼的⽩⼈男⼦出现在
了灯光⼤亮的空地上。
果然是鲨鱼！
“⾟苦了，步先⽣。”鲨鱼带着⼗来个⼿下，笑着上前伸出⼿：“尾
款已经打到你账上，去查收吧。”
步重华也伸⼿与他⼀握，刹那间定定地盯着鲨鱼，⾯上⼀笑。
然后他从裤兜⾥拿出⼿机，按下了井号键——
绿灯陡然亮起，翁书记和宋平同时霍然起⾝，命令通过电波传向
码头上空：
“⾏动！”
铅灰天幕下，⽆数⿊⾐特警就像利箭，从四⾯⼋⽅各个⽅向迅速
逼近⽬标仓库！
同⼀时刻，仓库空地上，鲨鱼的⼿机却突然响了起来。
毒枭向步重华做了个稍等的⼿势，⼀看来电号码，只见他眼神突
然变得有点奇怪，然后按下了接通键：“喂？”
“喂，鲨鱼⽼板？”
“！！”
刹那间步重华简直不敢相信⾃⼰的⽿朵，他紧盯着鲨鱼的⼿机，
眼神剧震，神经绷紧，随即本能般伸⼿抓起⼿机，闪电⼀瞬当机⽴断
——
哔哔！哔哔！
指挥中⼼控制台前，红灯陡然爆亮，技侦组⼈⼈变⾊，宋平眼⽪
愕然⼀跳。
“报、报告！”王九龄磕磕巴巴道：“步⽀队传来暗号，紧急要求⾏
动中⽌！”
#137章
“喂？”
鲨鱼拿着⼿机, 转⾝⾛向仓库远处, 饶有兴味道：“我记得我们约的
不是今天吧, 万⽼板？”
是万长⽂！
数百⽶外，特警⼤队长抬⼿⽐出三、⼆、⼀，然后⼸⾝⼀马当先,
闪电般冲向仓库外放哨的毒贩马仔，突然⽿机⾥传来：“⾏动停⽌！紧
急停⽌！！”
“所有⼈员撤回！原地待命！！”
⼤队长全⾝巨震，幸亏多少年来的严苛训练在这千分之⼀秒间帮
了他, 脚步堪堪在马仔⾝后两⽶外稳住, ⼀个急转，幽灵般闪进了电线
杆后。
“？”
马仔似乎感觉到什么, 端着冲锋枪转过⾝。
⾝后⼀⽚空空荡荡，北风吹过远处重叠⿊影, 废报纸和垃圾袋在地
上旋转擦刮，发出刺⽿的声响。
“……”
马仔疑惑地回过头, 挠了挠下巴，⾛向路边的枯树，少顷传来悉悉
索索的放⽔声。
码头吊塔、集装箱、更远处的排⽔渠后, ⽆数特警埋伏在掩体阴影
⾥, 特警⼤队长的防弹⾐背紧贴着⽔泥电线杆，⼤脑⼀⽚空⽩，⾜⾜过
了好⼏秒才感到冷汗顺着脖⼦唰⼀声淌了下来。
“所有⼈员保持安静。”频道中响起宋平嘶哑的声⾳，细听尾⾳微
微不稳：“⾏动停⽌，原地待命。”
“什么？”仓库雪亮灯光下, 鲨鱼背对着步重华站在⼗余⽶外的机床
边，听声⾳似乎有点斟酌：“万⽼板，你这个要求有点太为难我了
吧？”
不知道⼿机对⾯万长⽂说了什么，鲨鱼回头盯着步重华，蔚蓝眼
睛⾥的神情多少有点耐⼈寻味：
“⾏吧，既然万⽼板都这么说了，那索性就由我做主，⼤家⼼平⽓
和地好好商量⼀下……”
说着他把⼿机扩⾳器打开，⾛向步重华，微笑道：
“看今天这事还能怎么了结。”
步重华⼼⾥闪电般意识到什么，果然下⼀刻，⼿机扩⾳⾥传出万
长⽂⽓急败坏的声⾳：“怎么了结？我已经说得很清楚了！你要合作，
可以；要提⾼抽成，也可以。我只有⼀个要求，就是弄死那姓步的！
他杀了我唯⼀的亲孙⼦，⽼⼦跟他不共戴天！！”
⽓氛顿时躁动起来，局⾯⼀下变得特别诡异。
鲨鱼脸上若笑⾮笑，周围端冲锋枪的保镖神情各异，秦川眼神来
回在鲨鱼和步重华脸上瞟，但看不出在考虑什么，略微向后退了半
步。
“……”步重华脑⼦⾥转得飞快，想起了已死的彭宛、医院⾥的陶
泽、以及被秘密抓捕归案的张志兴，但⾯上只盯着那⼿机，仿佛有点
意外似地：
“万长⽂？”
“是，你可能还不知道，万⽼板是我争取了很久的合作伙伴，也是
现下最⼤的蓝⾦⽣产商。”鲨鱼在“最⼤的”三个字上加重了语⽓，然后
话锋⼀转：“照理说我应该尊重合作伙伴的要求，但步先⽣刚刚才跟我
做完两个亿的蓝⾦交易，钱刚到账，货还没称，这才卸磨就杀驴……”
“两个亿？你说什么两个亿？”⼿机对⾯万长⽂咆哮着打断了：“他
弄死了我⽼万家的正根独苗，我家的⾹⽕都断了！他还敢撞在我⼿
⾥，他从哪弄来的蓝⾦？！”
鲨鱼语⽓⾥有种敷衍的安抚：“万⽼板……”
“我不管！别扯那没⽤的！你不就是要提成吗？！”
鲨鱼顿了下。
“弄死步重华，拿他⼈头来见我，咱们⽬前的所有条件都可以重新
商量！”
鲨鱼有⼀点迟疑，然后慢慢望向步重华，就在那顷刻间步重华看
穿了这毒枭脑⼦所有的犹豫。
暗⽹电商重视信誉和稳定，对平台来说连页⾯瘫痪和服务器掉线
都是重⼤打击，更别提对供货商卸磨杀驴了，这世上并没有不透风的
墙。
但问题是，鲨鱼是个商⼈，商⼈的本质就是逐利。掌握全球最⼤
新型芬太尼销售渠道的利润对鲨鱼来说太重要了，尤其是在被画师搞
得下线了⼀年的现在，如果他还想在⼀众竞争平台中独占鳌头，他就
必须把蓝⾦死死掌握在⾃⼰⼿⾥！
吝啬成性的万长⽂愿意重新商量所有条件，这对鲨鱼来说，远远
超过弄死步重华之后可能造成的信誉损失。
现在怎么办？
下⼀步如何⾛，才能抓住这千载难逢的机遇，把鲨鱼和万长⽂两
伙⼈都⼀⽹打尽？！
步重华内⼼⽆数闪念，表⾯上却只过了⼀瞬，眼底突然涌现出⼀
丝嘲讽的冷笑：“你真相信这姓万的胡说⼋道吗，Phillip先⽣？”
鲨鱼“哦？”地挑起眉。
“姓步的你别在那花⾔巧语！我今天就算出⾎本，我也要把
你……”
“弄死你独苗正根的不是我，是茶马古道，我以为你已经知道得很
清楚了。”步重华声⾳⽐电话那头怒吼的万长⽂还⼤，⽽且又快又急不
给他任何插嘴的机会：“当茶马古道绑架你⼥⼉外孙的时候你在哪⾥？
限时72⼩时威胁你出⾯的时候你又在哪⾥？真那么愿意出⾎本，为什
么当初躲躲藏藏不敢现⾝，早跟茶马古道合作不就没这回事了？”
万长⽂：“你！——”
步重华置若罔闻：“当初我为什么逃出津海，Phillip先⽣你是最清
楚的。要不是因为万长⽂死活不愿意跟茶马古道合作抽成，对⽅何⾄
于下⼿绑架他⼥⼉外孙，把我跟画师也搭了进去？要不是因为密室⾥
情况危急，不得不弄死那⼥⼈跟她孩⼦，我这么多年来稳稳当当的⽣
意何⾄于⼀下被警⽅发现，最后不得不求助于你才从囚车⾥脱⾝？！”
鲨鱼思忖不语。
“现在独苗死了，开始哭丧了，愿意出⾎本来要我的⼈头。”步重
华转向⼿机，浓浓嘲讽毫不掩饰：“就这假惺惺两滴眼泪他妈的谁信，
要是你姓万的真那么慷慨，你那独苗怎么会死？我怎么会被茶马古道
牵连？我所有的底细怎么会突然被警⽅查个底朝天？！”
通话那头万长⽂疯了似地怒骂，扩⾳震响嗡嗡⼀⽚，但步重华已
经懒得再反驳了，径⾃冷笑⼀声：“我要是你，Phillip先⽣，我就不会
任他红⼜⽩⽛⼀句⾎本就算数。当初亲孙独苗的⼈头都没能说动他出
⼀分钱，现在倒能了？我的⼈头⽐他孙⼦还值钱？！”
秦川⼀直在凝神盯着脚下的地⾯，直到步重华最后⼀个字⾳落
地，确定跟⾃⼰扯不上关系，才⼏不可见地出了⼜⽓。
确实机辩⽆双，要不是因为时机不对，可能他都想抬⼿拍两下巴
掌了。
“茶马古道那X吊的仇我万某⼀定要报，你姓步的也逃不掉！！今
天不是你死就是我活，我XX你他妈……”
万长⽂勃然⼤怒咆哮，但鲨鱼的表情明显已经是另⼀回事了。毒
枭笑着凑向话筒，等对⾯痛骂⼀停，才在万长⽂喘⽓的间隙中诚恳
道：“实不相瞒，万⽼板，我也觉得步先⽣说得有些道理。”
“我艹他妈个屁道理！！”万长⽂每个字都在咬⽛发狠：“鲨鱼⽼板
你听我说，你别信他的，只要拿来步重华的⼈头，当初我们说好的抽
成还能再让你五个……不，⼗个点！结账T+2没有问题！我万某在这
⾥⼀⾔九⿍——”
鲨鱼悠然道：“我说⼀⾔九⿍还有⼏分可信，但万⽼板，你可就不
⼀定了吧。”
“我怎么不可信了？你决不能把姓步的放跑了！我万某⾎海深
仇……”
万长⽂简直暴跳如雷，不过这倒不奇怪——鲨鱼今明两天就要带
他偷渡出境，⼀旦出了那道国境线，再想报复步重华就会变得⾮常困
难。即便以后步重华失⼿被警⽅抓住，这断绝⾹⽕之仇也报不了了，
⼼狠⼿辣三⼗余年的万长⽂怎么可能咽得下这⼜⽓？
“这样吧，”⼿机对⾯的骂骂咧咧听得鲨鱼有点不耐烦，打断他
问：“万⽼板现在还在⽼地⽅？”
——⽼地⽅。
步重华神经敏感地⼀跳，表⾯没有露出端倪。
但万长⽂多少年的⼤毒⾍，⾔⾏谨慎早成了本能，根本没透露任
何多余⼜风：“是！我现正在⽼地⽅等你！”
鲨鱼说：“既然这样我们也不⽤多费⼜⾆了，万⽼板是我的供货
商，步⽀队长也是我的供货商，帮着⼀⽅弄死另⼀⽅的事我不能做。
要么不如这样，我把步⽀队长带去见你，等见了⾯我们再聊聊实质上
的诚意，怎么样？”
话⾳尚未落地，步重华⼀⼜⽓出来，裤袋⾥死死掐着掌⼼的指甲
登时松了。
鲨鱼狡诈成性，现在对万长⽂起了疑，明显是想把他带去当筹
码，好跟万长⽂当⾯谈条件。
——两⽅毒枭见⾯，特警⼀路包抄，这正是整个专案组最想看到
的情况！
“可是……”
万长⽂早成了惊⼸之鸟，闻⾔尚有⼀丝犹豫，鲨鱼却打断了
他：“你先前还⼜⼜声声说步先⽣害死了你孙⼦，现在却连亲⼿报仇的
机会都不想把握，你是真的愿意出⾎本？还是纯粹想破坏我跟步先⽣
之间的合作关系？”
万长⽂⼀时语塞。
鲨鱼淡淡道：“就这样吧，我们现在就动⾝过去。”
他挂了电话，回头转向步重华：“——看来要劳烦步先⽣跟我⾛这
⼀趟了。”
步重华向周围林⽴的冲锋枪⼜环顾⼀眼，⾯⾊不愉反问：“我能说
不吗？”
“步先⽣误会了。”鲨鱼这⿁佬也是个⼈才，仿佛刚才⽤“实质上的
诚意”暗⽰万长⽂的完全不是他⼀样，脸上不仅客⽓还很诚恳：“其实
我不想杀你，但你偏偏跟万⽼板之间有恩怨，这样我也⾮常为难。不
如你们互相见⼀⾯，恩怨⾃⼰当⾯结清，不论你们是⼀⽅弄死另⼀⽅
还是坐下来握⼿⾔和，我都保证不参与，如何？”
秦川眼⾓瞟来，⽬光有点阴沉，不知道⼼⾥在掂量什么。
步重华冷冷⼀笑：“那就请Phillip先⽣记住⾃⼰的话了！”
鲨鱼点点头，⼤概对他的识趣还挺满意，做了个请的⼿势，率先
⾛向仓库的门。
“——⽬标准备出洞，重复⼀遍⽬标准备出洞！”四⾯⼋⽅⾏动频
道⾥同时传出宋平的指令，各⾏动⼩组特警不由⾃主紧绷起来：“全员
原地待命，保持警戒，保持警戒！”
码头上空⽆形的⼸弦突然绷紧，空⽓⼀触即发，特警⼤队长从掩
体后探出头，视线穿透⿊夜投向仓库——
但在这时，鲨鱼脚步突然停在了仓库⼤门后。
“Phillip先⽣。” ⼈群后⼀名亲信保镖拿着⼿机匆匆赶上前，低声
道：“茂县那边有动静了！”
仿佛冰⽔兜头泼下，步重华⼀股寒意冲向全⾝。
茂县？那不是吴雩藏⾝的地⽅？
这⾻节眼上吴雩要⼲什么？
鲨鱼表情明显也⼀震，但紧接着，惊疑、错愕和意外之后泛上了
⼀丝果不其然的愉悦，同时下意识向步重华⼀瞥，两⼈的⽬光在半空
中闪电碰撞。
随即鲨鱼接过电话：“喂，画师？”
上百公⾥外，平房前破败的庭院⾥，吴雩穿着⼀件短夹克、⿊⾊
长裤和⽪靴，⼀⼿插在⼜袋⾥，⼀⼿拿着盯梢马仔的⼿机，站在冬季
光秃瘦弱的枯树下：“Phillip先⽣。”
庭院外停了辆越野车，这三天来始终在附近晃悠的⼏个马仔守在
院门外等着他，⾯上都赔着笑，表情却暗藏警惕，怀⾥都⿎⿎囊囊揣
着家伙，数道眼神牢牢锁着这个不仅⼀点看不出厉害、还有点过分⽂
秀的年轻⼈。
鲨鱼声⾳礼貌温和：“你考虑好了吗？”
吴雩闭上眼睛，呼了⼜⽓，⽩雾在寒风中⼀消⽽散。
“是的，”他沙哑道，“华北的冬天太漫长了，您能不能提供我⼀艘
⼩船，让我去那座遥远的⼩岛上打渔，出海，在温暖的地中海度过余
⽣？”
⼿机那头安静了⽚刻，紧接着响起鲨鱼仿佛⾮常平稳，细听尾⾳
却压抑着某种颤栗兴奋的回答：
“可以，我还可以给你⼀座带酒窖的房⼦。”
“这样你可以在冬天烧起壁炉，喝着酒渡过长夜，我保证你下半辈
⼦不会被任何⿊道、毒贩……以及任何警察打扰。”
吴雩似乎笑了下：“好。”
然后他转⾝⾛向那辆越野车，⼏个马仔眼珠都紧随着他转，只听
他突然又淡淡道：“对了，Phillip先⽣。”
“怎么？”
吴雩站在车门前，森⽩侧脸在冬夜中泛出⼀种苍冰似地光泽：
“你说帮我把步重华也弄上岛，这话现在还做数吗？”
鲨鱼的脸⾊霎时就变了！
所有⼈都眼睁睁看着，那顷刻间的剧变让毒枭甚⾄都来不及掩
饰，步重华站在⼏步以外，⼼中陡然⼀沉。
吴雩在电话那边说了什么？
“……”
每⼀秒都沉默漫长得令⼈窒息，实际却不过区区两三秒，鲨鱼又
对着⼿机噢了⼀声，情绪竟然完全听不出异样，跟他此刻的表情判若
两⼈：
“只要你答应我的条件，这话为什么会不作数？你只管来，我在码
头等你。”
然后他按挂了电话。
周围安静得吓⼈，众⽬睽睽之中，只见鲨鱼原地沉吟稍许，然后
慢慢转向步重华——
秦川密切关注着他们两⼈，此刻神情陡然⼀凛。
与刚才被万长⽂胡搅蛮缠过后不同，这⼀次鲨鱼那双灰蓝瞳孔深
处，明显闪出了阴沉的杀意！
#138章
吴雩为什么给鲨鱼打电话？
在这⾻节眼上, 他到底对鲨鱼说了什么？
步重华⼼底冰凉, 但他知道现在应该如何表现, ⼏乎是强逼⾃⼰调
整表情：“难道画师不在津海？你们早有联系？”
仔细看的话步重华此刻表情是有裂痕的，但鲨鱼可能也没⼼思留
意，只“唔”了声。
“你们到底在商量什么, 吴雩他……”
鲨鱼阴沉打断了他：“步先⽣。”
步重华站在那，脸上是恰到好处的惊愕和茫然。
“当初你对我说愿意帮忙在华北建⽴运输路线，我其实是⾮常⼼动
的, 你送的那⼀箱⼦⾼纯度化合物也确实⽐万长⽂的流通货⾼出了好⼏
个档次。像你这样有计划、有野⼼的合作伙伴现在已经不多见了, ⼤概
没⼈会不喜欢，只除了⼀点。”
“哪⼀点？”
“你跟画师的关系。”
步重华闭上眼睛, ⼼中雪亮，差不多猜到了刚才吴雩最后⼀句说了
什么。
吴雩想给他上双保险, 谁知效果适得其反。
“我相信画师这辈⼦都不想再沾上⾃⼰的名号了，但你建⽴名望的
野⼼却尚未开始。如果未来有⼀天你厌倦了海岛上平静乏味的⽣活, 想
在地球另⼀端我的⽼家卷⼟重来——我确定那⼀天不会太远……”鲨鱼
沉沉道：“那么画师⼗有⼋九会再次成为我的威胁，⽽且这次威胁会来
得更快，更急, 更防不胜防……”
他盯着步重华, 缓缓把⼿探向怀⾥。
“我真的很不愿意掺和你跟万⽼板之间的破事，但我更不愿意每天
都活在画师的瞄准镜⾥，看来让万⽼板得偿所愿可能会更好。”
咔哒⼀声⼦弹上膛，所有转折都发⽣在同⼀瞬间：
数⽶外秦川脱⼜⽽出：“⽼板——”
指挥台后宋平霍然起⾝，再顾不上任何其他：“各⾏动组听令
——”
“是吗？”步重华沉定的声⾳同时压过了所有躁动, 他直直盯着鲨
鱼，好似完全没看见那把上了膛的⼿枪：“你确定万长⽂⽐我更能为马
⾥亚纳海沟带来利益？”
所有场⾯⼀定，鲨鱼枪⼜没有移开：
“什么意思？”
“你也知道我出⼿的蓝⾦纯度⾼达实验室级别，不论价格还是质量
都远优于万长⽂的流通货，但有没有想过为什么？”步重华嘴⾓冷冷⼀
勾，上前摸⼑撬开#⼀只⽊板箱，随⼿拎起两袋蓝⾦：“因为万长⽂的
合成⽅式有问题，这个等级的货他根本⽣产不出来！”
啪⼀声那两袋蓝⾦摔在鲨鱼脚下，蓝⾊晶体哗然四散，所有⼈同
时下意识退了半步。
“……”鲨鱼定定瞅着脚下满地粉末，终于吐出⼏个字：“⽣产不出
来？”
“⿊桃K死后蓝⾦价格突然跳⽔，随后被万长⽂⽆节制⼤量⽣产流
通，甚⾄造成了世界范围内毒品价格剧烈震荡。这表⾯上看是因为万
长⽂贪得⽆厌，实际上却是因为新⼀代蓝⾦的成瘾速度和纯度跟⿊桃
K⽣前相⽐都⼤幅下降，⽽且更关键的⼀点是，”步重华向刚才光头保
镖被拖出去的⽅向⼀指：“致死性。”
仓库后门外传来悉悉索索的动静，间或夹杂剧烈喘⽓声，那是那
倒霉保镖还在垂死挣扎。
他竟然还活着。
“芬太尼衍⽣物具有⾼致死性，⽽⿊桃K却是个化学天才，他在美
国时学会了⼀种把吗啡哌啶环中氮原⼦上甲基换成其他东西的⽅法，
⽤来降低毒性并提⾼成瘾速度，现在这种⽅法已经随着⿊桃K的⼫体
⼀起被埋进⼟⾥了。万长⽂想跟⿊桃K⼀样独霸新型芬太尼市场，但
⾃⼰却是个⼏乎没读过书的⽂盲，如果你那⼿下刚才直接接触到了万
长⽂的货，他现在已经死了，连打纳洛酮都救不回来！”
“……”鲨鱼⽤鞋底碾了碾地上闪烁的蓝⾊晶体，表情终于有了⼀
点变化。
“那步先⽣你是如何做到的，难道你也有化学专业背景？”
“我没有，但这世上的化学⾼⼿并不⽌⿊桃K⼀个。”步重华向秦
川⼀瞟：“秦⽼板当初在建宁时办过⼀起跟芬太尼有关的制毒案，起因
是有个⼩孩跑到KTV后厨冰柜⾥把⾃⼰冻死了，对吧？”
所有⼈都没想到这⾥⾯还有秦川什么事，⼀时所有视线都转了过
来。
“……”秦川不动声⾊：“是。”
鲨鱼问：“是什么案⼦？”
“⼀伙⼈偷了⿊桃K当年的⼀袋⾼纯度样品，准备⾃⼰⽣产蓝⾦，
但怎么也合成不出同样的东西，中间还牵连了个买药的学⽣，那倒霉
⿁药劲上来跑到冰柜冻死了。”秦川三⾔两语概述了当年建宁冻⼫案的
始末，“后来那伙⼈狗急跳墙，被⼀个姓楚的化学系⾼材⽣撞破好事，
就把⼈绑了准备灭⼜……”
“但事到临头又没动⼿。”步重华站在边上接⼜道，“因为那学⽣是
个真正的化学天才，在临死前⼀秒参透了⿊桃K的合成诀窍，那伙⼈
⼀听就没舍得杀他，后来警⽅围剿制毒窝点时把那学⽣救了出来。”
鲨鱼毫不犹豫：“那⼈现在哪⾥？”
“在我⼿上。”
“……”
“我好⽍曾经是警察。”步重华不乏嘲讽地⼀挑眉，“你觉得⼈家⾼
材⽣是愿意跟被通缉了三⼗年的万长⽂，还是愿意跟⿊⽩两道都吃得
开的我？”
鲨鱼定定地瞅着步重华，眼底神⾊变换，狐疑、冷酷、挣扎、动
摇……最终隐隐欲出的凶狠被压回了最深处：
“你怎么证明⾃⼰的话呢，步先⽣？”
步重华早有准备：“带我去见万长⽂。只要给我设备，我能现场合
成最⾼纯度的蓝⾦给你看。”
鲨鱼是个典型的⾼加索⼈，脸型狭窄五官⽴体，眼窝深深凹进
去，在仓库⾼照灯直射下显得阴影分明，就这么拿枪盯着步重华，脸
上⼀丝表情也没有。
仓库⾥的秦川和其他⼿下、仓库外上百名荷枪实弹的特警、以及
⼏公⾥外指挥中⼼所有⼈员，全都屏声静⽓等待着事情的下⼀步发
展，宋平掌⼼⾥紧紧攥出了冷汗。
“……真可惜，”鲨鱼淡淡道，“你这样的⼈要是回去当警察，保不
准画师真能对警⽅⽆⽌境地犯贱下去。”
步重华风度沉定⽽⼀⾔不发。
“⾏，那就给你⼀个证明⾃⼰的机会，看看今晚之后活下来的⼈是
你还是万⽼板吧！”
鲨鱼向⼿下⼀使眼⾊，仓库厚重的⼤铁门终于轰然升起，凌冽寒
风⼀卷⽽⼊。浓墨般的天幕下，特警如潮⽔般退向码头四⾯⼋⽅，⼏
辆吉普车组成依次穿过集装箱堆场，排成⼀⾏车队驶向城镇公路。
哐⼀声宋平把保温杯跺在桌⾯上：“先头⾏动组继续埋伏，后援紧
急撤出包围圈，⽴刻联系交管所调取沿途监控。杨成栋！”
“是！”
“分组轮班跟踪⽬标，车牌津B38379，随时汇报路线！”
“明⽩！”
⼀辆⽩⾊⾦杯⾯包车⾥，杨成栋踩下刹车，周边公路⽹的⼗余辆
备⽤诱饵车同时发动，冲破裹着咸腥海风的⿊夜，向那才那吉普车队
⾏驶的⽅向疾速跟了上去。
严峫坐在长桌尽头，双⼿在桌沿紧握成拳，指甲刺着掌⼼⽪⾁。
许祖新起⾝穿过烟雾缭绕的指挥室去倒⽔，正瞥见他⼀脸⼼事重重，
和蔼地拍了拍他肩膀：“别担⼼，严警官。你看多亏你当初想到办法，
回建宁给步⽀队找来了⿊桃K⽣前的合成⽅式，果然成了他现在最⼤
的保命符……”
严峫脸⾊不是很好看：“但我找不到那个学⽣。”
许祖新愣了下才反应过来，他指的是那个姓楚的⾼材⽣。
“当年办完案⼦之后，他说要去接家⼈上京，还拿到⼀个化⼯所的
⾯试机会，成了会打电话给我们建宁市局报喜。但之后突然就杳⽆⾳
讯了，再也没联系过，逢年过节也没打过任何招呼。”
许祖新多少年⽼警察，闻⾔不以为怪：“⼈家跟你说说客⽓话罢
啦！”
“我知道，但这次我想请他来配合外围⼯作，顺着他的档案跟学校
去查，竟然也都没查到，好端端个⼤活⼈跟凭空消失了似的。我怕他
已经回了原籍，万⼀待会鲨鱼要步重华现场把⼈找来，那可就……”
那可就完了，上哪找⼈冒充去？
“我们不会给鲨鱼这个机会的。”许祖新安慰道，“步重华⼿机上有
定位，待会只要跟踪组找到毒枭的⽼巢，两⽅⼈⼀会⾯，⽴刻发动围
剿，鲨鱼跟万长⽂他们⼀个都跑不掉！”
严峫点点头，还有有点不安，这时宋平匆匆⾛来：“茂县那边怎么
样，⽼许？”
“哦，我已经派⼈去封锁茂县各个公路卡⼜，吴雩的内部协查通告
也发下去了，但⽬前还没有发现可疑⼈员和车辆，待会那边特警会把
详细情况发给我们。”
“——很好，还有⼀点传达下去。”宋平可能是上⽕，⼀张⼜嗓⼦
已经全哑了：“吴雩不是定了性的犯罪分⼦，如果待会茂县那边待会发
⽣变故甚⾄交⽕，务必不能伤及……”
“宋局！”王九龄突然唰地起⾝：“杨成栋传来消息了，在海岸线上
的⼀处滩⼜！”
宋平跟许祖新同时扑上前，技侦指着屏幕：“舢板，是舢板！”
舢板是海⾯⾛私运输的主⼒军，别说⼗六箱蓝⾦了，加了发动机
的舢板连上吨的货都能运。鲨鱼弃了车，带步重华⾛⽔路，看来他们
的藏⾝之处竟然在另⼀处⼜岸上，特警还怎么跟？
“他妈的！”宋平破⼜⼤骂，幸亏早有准备：“通知禁毒总队，上缉
私艇！”
办公室⾓落⾥，严峫下意识站起⾝，望着紧张忙碌的指挥中⼼，
脑海中本能地掠过⼀丝狐疑。
鲨鱼真打算带步重华去见万长⽂？
就算毒枭确实想要降低致死性的新型芬太尼，但刚才想杀步重华
的⼼也不是假的。他竟然这么轻易就被改变了主意，愿意在步重华和
万长⽂之间⼆选⼀，还轻轻松松就答应带他去⼀个有实验室和合成装
置的制毒窝点……
他不怕步重华玩空⼿套⽩狼吗？
⽽且他竟然⼀丝也没怀疑过，步重华⾝后可能藏着⼈？
这世上最了解鲨鱼的⼈是画师，但画师⼜中描述的暗⽹⼤BOSS，
可不是这么容易改变⾃⼰意志的⼈——
#139章
马达舢板在海⾯上开了半个多⼩时, 步重华⽅向感超乎常⼈, 明显
感觉他们绕了好⼏段, 然后才在⼀处沙滩边停靠，缓坡上满是⾛私运输
留下的痕迹，不远处已经有两辆车等在路边了。
鲨鱼⼀路上都没开⼜, 秦川也只字不发，⼀⾏⼈似乎都对路线胸有
成⽵。司机胆⼦⼤到换车后就没开灯，在崎岖不平的公路上摸⿊颠簸
了⼆⼗来分钟, 道路尽头的重叠⼭坡后陡然闪现出⼀座⼆层⽔泥楼。
是⼀座⼚房。
——万长⽂就藏在这⾥？
附近地形这么隐蔽, 专案组能不能顺着⼿机定位及时赶到？
步重华内⼼⽆数念头不停转动，表⾯却丝毫看不出来, 跟着鲨鱼和
秦川等⼈下了车。⼀⾏⼈鱼贯穿过⼚院前重兵把守的铁门，⿊夜伸⼿
不见五指, 重重树影中根本看不清藏着多少⼈，空⽓⾥隐约漂浮着⽕药
的味道。
步重华神情沉着⽆动于衷, ⼼⾥却轻轻⼀动，突然觉得哪⾥不太对
劲。
但沉默紧绷的情势容不得他思考异样处到底在哪⾥，就在这个时
候, ⼀众保镖已经簇拥着他登上了⼆楼, 停在⼀扇破旧掉漆的⽊板门
前，鲨鱼扭头淡淡道：“步先⽣，请允许我向你介绍⼀下万⽼板——”
吱呀⼀声门开了，⼀个约莫六⼗来岁、⾝⾼刚刚⼀⽶七，满头花
⽩稀疏的圆胖男⼦坐在桌后, 蓦地扭头望来。
“！”
步重华的瞳孔霎时放⼤！
这是万长⽂？
他竟然⽼成这样了？！
这世上没⼈⽐步重华更熟悉通缉令上那个阴沉、凶戾、不动声⾊
又充满蛮横威势的毒枭。从⼆⼗年前开始，他就想象过很多次在各种
情况下与仇⼈相遇——抓捕现场，看守所⾥，公审旁听席，甚⾄死囚
枪决仪式；在很多个奔波办案的漫漫长夜，他都是靠想象⾃⼰亲⼿抓
捕万长⽂、亲⼿⼀枪把他的头打爆来渡过的，除此之外根本没有其他
办法来打发这孤独难捱的时光。
但直到此时此刻，直到亲⾃站在仇⼈⾯前，他才发现通缉令上那
个“不怒⾃威”的⼤毒贩竟然已经消失了。眼前的万长⽂何⽌是狼狈，
简直憔悴得脱了形，两腮横⾁松松耷拉下来，⽊偶纹垂到下巴，原本
精光闪烁的三⾓眼也被⼀重重皱纹挡住了，就像惊⼸之鸟般警惕⽽神
经质，见到步重华的瞬间整个⼈⼀跳！
“你还真的把他带过来？！”哐当⼀声万长⽂椅⼦摩擦地⾯，⼏个
⼈七⼿⼋脚拉住他，只听他尖着嗓⼦怒道：“鲨鱼⽼板，你是觉得我万
某⼈现在虎落平阳，任你捏扁搓圆了是吧？！”
鲨鱼⼗分敷衍：“万⽼板冷静⼀下，你们都是我的合作伙伴……”
“放屁！我能给你带来什么？他又能给你带来什么？！今天这⾥有
他没我，有我没他，⼤不了再让你五分利！⽼⼦要亲⼿杀了这个姓步
的兔崽⼦！！”
鲨鱼眉头⼀皱，这时步重华笑起来：“——杀我？就凭你？”
万长⽂猛地扭头，两腮耷拉下来的⽪⾁随动作⼀抖：“你！”
“看看你这样⼦，万⽼板。”步重华语⽓堪称轻柔，那⽼板两个字
却透出⽆⽐的怜悯和嘲弄：“茶马古道弄死了你孙⼦，丹东边防抓住了
你⼿下，⼏次偷渡失败只能逃回华北，每天电视⾥循环播放你的⾼清
⼤图通缉令……真可怜，你已经被吓破胆了吧？”
万长⽂涨红着脸扭动，被训练有素的保镖赶紧拉住。步重华在他
的瞪视中笑起来，动作⾃然地把双⼿伸进裤兜，单肩靠在门框上，表
情既嘲讽又漫不经⼼：“就你还好意思说⾃⼰是虎落平阳？你就是⼀丧
家之⽝，还好意思在这⾥跟我吠！”
哐当！
万长⽂抬脚踹翻了⼋仙桌：“⽼⼦做蓝⾦⽣意的时候你他妈还是个
瘪三！你算个屁，你——”
闹，赶紧闹，闹得越⼤越不可收拾越好。
步重华冰冷的右⼿在裤袋⾥紧紧抓住⼿机，掌⼼洇出了微微湿
意。
专案组追踪着他的定位讯号，但这荒郊野岭赶来需要时间，因此
争执拖得越久，对⾏动埋伏越有利，⼀定要拖到最后关头再发出⾏动
暗号！
鲨鱼厉声道：“住⼿！”
不⽤⽼板吩咐#⼆声，保镖⼀拥⽽上按住了万长⽂，死活把他摁
在椅⼦上，个别有眼⾊的赶紧去点了根烟，万长⽂哆嗦着接过来狠抽
两⼜，在鸦⽚的作⽤下好不容易镇静下来，喘了⽚刻。
步重华⼀张⼜，刚要继续往毒枭⼼⾥最隐痛的地⽅刺激，但没出
声就只听鲨鱼冷冷道：“你想在毫⽆意义的⼤喊⼤叫上浪费多久，万⽼
板？”
“……”
步重华眼⾓⼀瞥，不知是否错觉，他感到鲨鱼在说这话时视线却
盯着⾃⼰，⽬光中隐隐有种可怕的洞察和压迫感。
他⼼神微凛，浑然⽆事般闭上嘴。
“——⾏，⾏，鲨鱼⽼板。”就这么⼀打岔的功夫，万长⽂终于在
毒品和鲨鱼的双重镇压下冷静下来，狠狠⼀脚碾碎烟头：“我以为你弄
死这姓步的⽐碾死个蚂蚁还容易，但既然你把他带回来，肯定是因为
他⾝上有点我没有的东西，是不是？”
不愧是被警⽅通缉了三⼗年的⽼毒⿁，终于抓到了问题的症结。
“是。”鲨鱼也不避讳，对秦川使了个眼⾊，秦川把⼀袋密封的蓝
⾦搁在桌⾯上，向万长⽂⽰意地扬了扬下巴。
“这不是……”
“是跟我⽼朋友闻劭⽣前⼀样等级的货，在化合物毒性上有着令⼈
惊喜的显著降低，⾄少当我们运输贩卖的时候，不会出现裸⼿操作致
死的风险。”
万长⽂捏着那袋蓝⾦，惊愕、狐疑、难以置信种种情绪交替出现
在他眼底，鲨鱼说：“我是个电商平台，万⽼板。如果我在运输步先⽣
的货箱时不⽤搭载配套解毒的纳洛酮，那么对物流成本的降低⾜以抵
消定价⽅⾯的损失，况且在风险性也⼤⼤降低了。现在你应该知道我
为什么把步先⽣带回来了吧？”
“……我不相信，”万长⽂喃喃道，“不可能，这不可能，我让⼈研
究了这么久……”
“⾦三⾓的研发⼒量⾮常有限，所以当年⿊桃K才会跑去美国建⽴
⾃⼰的药物实验室。”步重华顶着边上鲨鱼不耐的视线，向万长⽂微笑
⼀挑眉：“⾦三⾓已经快要被新⾦⽉淘汰出局了，世界毒品形势每年都
在变，有空还是多想想怎么跟上时代的潮流吧，万⽼板！”
万长⽂啪地扔下那包蓝⾦，向后靠在椅背上，脸上松弛的⾁不断
抖动，半晌突然⼀挺⾝：“不对，如果他真有能⼒批量⽣产这个等级的
货，为什么这⼤半年来市场上就没流通过？”
步重华说：“当然流通过。只是万⽼板这⼀年来被警⽅追得东逃西
窜，哪有⼼思睁眼看看外⾯的世界？”
“我万某⼈还没有迟钝到那个地步！我对芬太尼的控制是有信⼼
的！”
“信⼼？你不是连保住你⽼万家唯⼀⾹⽕的信⼼都没有吗？”
万长⽂猝不及防暴怒：“你给我住⼜！”
鲨鱼忍⽆可忍：“步先⽣！”
步重华⽴刻耸肩⽰意抱歉，万长⽂浑浊的眼珠在眼眶内急速颤
动，突然意识到了什么，俯⾝抓起那包蓝⾦：“就凭这个想说服我？没
门！这包东西分明是闻劭⽣前留下的货！”
闻劭死了这么久，他⽣前的流通货不可能⼤批贮存到现在，因此
所有⼈都当万长⽂⽓魔怔了，只有步重华胸腔⾥⼼脏剧烈⼀搏。
万长⽂猜对了。
警⽅不可能为了这次抓捕任务，专门去找化学家来教卧底如何制
备毒品，所以步重华确实不知道怎么合成蓝⾦。当年建宁市局围剿⿊
桃K时从爆炸现场抢出了⼀批化合物，经过⼏次集中销毁后已经不剩
多少，是他⼿⾥所有⾼纯度化合物的全部来源。
万长⽂仿佛抓住了救命稻草：“谁知道姓步的拿什么东西来跟我装
神弄⿁，除⾮他现在就给我合成样品出来！否则⽼⼦不会上他的当！”
鲨鱼慢慢转向步重华，看似有点为难：“步先⽣，你刚才说只要给
你设备，就能当场合成最⾼纯度的蓝⾦给我看……”
步重华⼼念电转：“是，我是说过，但现在？”他像听到笑话似地
指着万长⽂：“——当着万⽼板的⾯？”
当着外⼈的⾯合成蓝⾦跟跑去竞争对⼿门前⽩送商业机密没什么
两样，鲨鱼当然不能翻脸硬逼他，但万长⽂就没这个顾忌了：“你在⼼
虚什么？你根本就不是诚⼼从条⼦那反⽔的是不是？！”
当场周围⼈⼈变⾊，步重华反⼜相讥：“我⼼虚？我要是⼼虚还敢
夸这海⼜？”
“那你就合成给⽼⼦看！不然你没法证——”
“可以，没问题！”步重华反应⽐万长⽂更快：“但我需要化⼯师
傅，⽽且不能⽤⽣⼈，尤其万⽼板⼿下的师傅⼀律不准在场，现在⽴
刻打电话叫我⾃⼰的⼈过来！”
万长⽂当场⼀哽。
步重华那⼜⽓还没松，突然鲨鱼在边上不失时机地开了⼜，
说：“我有另⼀个办法解决你的顾虑，步先⽣。”
“……什么？”
“我们没那么多时间派车派船叫你的⼈，不仅距离太远，还容易把
警察引来。不过我答应你，如果今天你能现场合成蓝⾦，证明你作为
合作伙伴的价值，我就⽴刻杀死万⽼板来确保你的合成机密不泄露，
同时也正好为你的⽗母报了仇，如何？”
步重华全⾝肌⾁猛地⼀僵。
“什么？什么⽗母？”万长⽂满⼼恼怒且⼀头雾⽔：“你敢杀我？！
你为这⼩⼦放弃我？！”
鲨鱼对万长⽂置若罔闻，只笑看着步重华，眼底光芒森寒锐利。
但步重华仿佛什么都听不到了，⽿膜深处轰轰作响。
时间仿佛突然变得窒息⽽漫长，实际却只过了区区⼏秒，步重华
在鲨鱼的视线中⽤尽了全部的毅⼒和控制⼒，强迫⾃⼰慢慢转动⽬光
在两个毒枭⾯上⼀扫，然后冷笑起来：
“我说你们怎么⼀个唱⿊脸、⼀个唱⽩脸，搞了半天原来在这⼉等
着，存⼼套我的合成秘⽅呢？”
万长⽂吸毒吸多了，还没反应过来，鲨鱼却眨了眨眼睛微笑
道：“是你⾃⼰⾮要跟到这⾥来的，步先⽣，我并没有逼你……不过我
可以保证，只要你能现场合成出蓝⾦，我⽴刻让你亲⼿杀死万⽼板，
这个条件⾜够诱⼈了吗？”
“……”
步重华扭头望向四周森严林⽴的冲锋枪，没⼈发现他的视线余光
正投向窗外⿊暗的旷野，风吹动树梢发出悉悉索索声。
墙上没有钟，他也没看时间，但从进来到现在已经捱过了⼤半个
⼩时。
时间⾮常充⾜，特警应该已经赶到，不能再拖了！
“我有不答应的权利吗？”步重华冰冷的⼿指在裤袋⾥死死抓着⼿
机，扬头⼀笑：“设备在哪？带路！”
话⾳落地的同时，他重重按下了⼿机上的井号键！
——开始⾏动！
其实是没有声⾳的，但电波发射出去那⼀瞬间，步重华却仿佛听
到虚空中咻地⼀声，像是利箭射向远空，让他⼼脏⾎管唰然⼀紧。
但除他之外根本没⼈注意窗外，也没⼈能察觉到茫茫⿊夜中有任
何动静。
鲨鱼随⼿指了⼏个保镖，步重华全⾝肌⾁紧绷，机械地抬脚跟着
他们穿过⽊门连通的另⼀间屋⼦，只见简陋的⽔泥⼚房已经被改造成
了⼀个临时“制毒室”，⼏个戴着护⽬镜和⼿套、模样形似民⼯的制毒
师傅正坐在地上，见状匆忙纷纷起⾝。
鲨鱼彬彬有礼：“请吧，步先⽣。”
⼏分钟内特警就会开始⾏动，每⼀秒钟都珍贵⽽漫长。步重华眼
⾓余光瞥见墙上的挂钟，思维从没有运转得这么快过：“就是这⾥
了？”
鲨鱼说：“对。”
“他们是万长⽂的⼈？”
“如果万⽼板今天死在这⾥，他们就会变成你的⼈。”
步重华点点头，还是没有动，鲨鱼耐⼼的语⽓⾥透出了⼀丝催
促：“步先⽣？”
“……”步重华⼀扫那⼏个制毒师傅，突然问：“这⼏个⼈安全么，
不会偷偷把合成步骤发出去吧？”
鲨鱼说：“不会，他们每天的⾏动都受到严格限制，不会有机会接
触外界。”
“那可不⼀定，万⼀他们偷偷拍照发出去呢？他们可不是我⾃⼰的
化⼯师傅……”
“我说了不会。”鲨鱼打断他，语⽓礼貌⽽冰冷：“这座⼚房和我们
刚才来的车上都装着信号屏蔽器，你觉得我会犯这种错误？”
步重华有刹那间没反应过来他是什么意思，紧接着肺⾥空⽓被抽
得⼲⼲净净，从裤兜拿出⼿机。
没有信号。
定位芯⽚没有信号！
就在那闪电间，他终于明⽩了刚才下车时那异样的不安来⾃哪
⾥，因为门⼜重兵环伺，却没⼀个⼈上来给他搜⾝——反正他们天⼀
亮就要动⾝离开，最后区区⼏个⼩时，这些⼈根本没有使⽤⼿机⽹络
的必要！
步重华如坠冰窟，意识到⼀个可怕的事实。
外⾯根本没有特警。
从弃船上车起，专案组就失去了他的信号，他们找不到这⾥！
“潜伏确认失联！”
“定位突然消失，对⽅开了区域信号⼲扰！”
“所有跟踪⼈员上岸，启动⼤规模搜救！快！！”
指挥中⼼⼀⽚混乱，所有⼈都在飞奔，所有⼈都在喊叫。严峫靠
墙站着，双⼿死死交握在⾝前，只见宋平被淹没在技侦组⾥，嘶哑到
极致的怒吼和⼀道道指令迅速向四⾯⼋⽅散发。
门被呼⼀声推开，林炡披着外套，⾯沉如⽔，拎着他从不离⾝的
公⽂包匆匆⼤步⾛进，连招呼都顾不上，抽出笔记本电脑哐当拍在技
侦控制台前，哑着嗓⼦问王九龄：“最后⼀次信号交换的基站在哪？”
“没什么疑问了吧，步先⽣？”
步重华直直地站在那⾥，⼀⾔不发，只见鲨鱼向制毒实验室打了
个⼿势，终于从绅⼠般的外表下露出了他真正的冷酷和强硬：
“现在，轮到你向我掀开你真正的底牌了。”
作者有话要说：
销售芬太尼毒品时搭售解毒剂纳洛酮是真的，不是我瞎编的~
不过新型芬太尼化合物蓝⾦能降低毒性这⼀点是我瞎编的哈哈哈
~
#140章
毒贩的“实验室”跟正规药物实验室相⽐有着天壤之别, 更别说眼前
这只是个临时落脚的作坊, 满是灰尘的机床上堆着变⾊的瓶瓶罐罐, 反
应釜堆在墙⾓，⼀张巨⼤的⽊头桌上摆放着反应罐和搅拌机，排⽓系
统发出低沉的嗡嗡声。
步重华向前踏出⼀步, 即便没回头都能感觉到背后钉着鲨鱼阴冷的
视线，像是要把他的五脏六腑都看穿。
“……”
步重华慢慢⾛到实验台前，向周围⼀瞥, ⾯上笑了声：“这些设备
是万⽼板从⽼家搬来的？”
鲨鱼反问：“为什么这么说？”
“这⼏个反应设备通常匹配在更⼤的⽣产线上, ⼀旦开⾜马⼒，产
量绝不是这种⼩⼚房能放下的, 看来万⽼板在别地还有更⼤的铺⼦
啊。”
“是，没错。”鲨鱼索性也没否认：“我所有的合作伙伴都要向我证
明他们的能⼒, 万⽼板也不例外。他曾经像你今天⼀样，当着我的⾯亲
⾃带⼈在这⾥合成出蓝⾦, 不然我为什么要花费那么多⼈⼒物⼒带他偷
渡呢？”
步重华若有所思地点点头。
“话说回来，步先⽣。”鲨鱼看看墙上的钟，彬彬有礼问：“你已经
浪费很长时间了, 请问现在可以开始了吗？”
窗外⿊夜⼀⽚安静, 北风呼呼刮过⼭岭。步重华凝视着眼前的反应
装置，余光能望见鲨鱼⾝侧森严的枪⼜，在⽣死⼀瞬间仿佛转过了很
多念头：蓝⾦，吗啡，芬太尼, 哌啶环，甲基，氟烷……
⽆数名词从虚空中纷纷扬扬⽽过，像⼤雪覆盖地⾯，归寂于⼀⽚
茫茫空⽩。
就在那安静到极点的世界中，突然⼀⽚淡⾦⾊的光芒从远处亮
起，迤逦穿过⼗多年岁⽉，越过图书馆⾼⾼的玻璃窗——
头顶响起⼀道和蔼的声⾳：
“你还在看这⼀页啊，步重华同学？”
初冬阳光穿过⼀排排书架，桌椅泛着经年⽇久的油黄。年轻的步
重华闻声抬头，⼿上摊开⼀张新华⽇报，头条上⿊体字⾮常显眼——
《俄罗斯成功解救⼈质危机，750名⼈质获救90名丧⽣》。
步重华连忙起⾝敬礼，却被教授按了回去，扶着⽼花镜向报纸⼀
看：“这不是两个⽉前的新闻吗，死亡⼈数已经上升到⼀百多个啦，你
对这件事这么有兴趣？”
“啊，我只是好奇后续，电视上说俄罗斯军⽅向歌剧院投放了⼀种
迷魂⽓，造成700多名⼈质中毒……”
教授哈哈⼤笑起来：“我想起来了，你确实经常跑去隔壁刑技蹭他
们的化学课啊！”
步重华也礼貌地笑了笑，忍不住问：“教授，这世界上真有迷魂⽓
吗？”
“如果你说的是谣⾔⾥那种往⼈脸上⼀喷、受害者就⾃动奉上存折
密码的迷魂⽓，那玩意确实没有，除⾮是⼀⿇就晕的⼄醚。不过这次
俄罗斯军⽅投放的化学武器是⽐⼄醚厉害千百倍的另⼀种物质，应该
算⼀种⽓溶胶失能剂，叫做Колокол-1。”
步重华⽣涩地模仿教授的俄语发⾳：“Колокол？”
“是的。”教授叹了⼜⽓：“这种失能剂会造成每分通⽓量降低，很
多昏迷的⼈质被抢救出来平放在地⾯上，导致⾆头堵塞呼吸道，从⽽
造成了窒息死亡。还有⼀些中毒的⼈质被紧急送进医院，但由于当时
医⽣并不知道化学毒⽓的具体成分，因此缺乏对症的解毒剂，种种因
素酿成了最终的悲剧……”
步重华不禁⼊了神：“那毒⽓到底是什么成分呢？”
教授⽼花镜⽚后的神情严肃下来，顿了顿才说：“是芬太尼的衍⽣
物。”
“芬太尼？”步重华⼀怔：“芬太尼不是临床⿇醉药吗？”
“芬太尼本⾝确实是，但化学史上的任何发明都有成为双刃剑的可
能，⽐⽅说⼆⼄酰吗啡最初是⽌咳处⽅药，后来却成了臭名昭著的海
洛因，硝酸⽢油可以缓解⼼绞痛，同时也被⽤于制造诺贝尔炸药
粉……貌似⽆害的临床⿇醉剂芬太尼也是如此。在芬太尼的键位上添
加⼀些基团，或者以N-BOC-哌啶酮为原料合成出的衍⽣物卡芬太尼，
这种物质的毒性是海洛因的5000倍、吗啡的10000倍，和瑞芬太尼⼀起
组成了Колокол-1的主要成分，在1到3秒内便可以起效甚⾄致死……”
步重华愕然道：“怎么这么厉害！”
“这就厉害了吗？还有更厉害的⼀点。”教授淡淡道：“尽管现在没
有数据⽀撑这个观点，但我认为将来有⼀天，芬太尼衍⽣物可能会取
代冰毒，成为新⼀代毒品之王！”
步重华愣住了。
“从1996 ⾄今的短短六年间，北美对类鸦⽚⽌疼药的滥⽤暴涨了
不⽌⼗倍，如果不加控制，必将酿成⼤祸。更不堪设想的是，如果将
来有⼈合成出低毒性、⾼成瘾性的新型芬太尼，那么它必将横扫全
球，⽐化学毒⽓Колокол-1还要更加遗祸⼈间。”
“——不过那是你们年轻警察的任务了！”教授话锋⼀转，不乏勉
励地拍拍步重华的肩：“犯罪⾏为更新换代，刑侦技术也⽇新⽉异，这
就是我们不断摸索前进的意义啊！”
……
那天下午当教授在刑院图书馆⾥说出那番话时，⼀定不会想到⾃
⼰的预测竟然在其后⼗多年间⼀⼀成真，芬太尼在北美泛滥成灾，取
代冰毒成为了致死性最⾼的#三代毒品之王，⽽低毒性的新型芬太尼
化合物蓝⾦也应运⽽⽣，成了国际毒枭鲨鱼的野⼼和⽬标。
步重华站在装置台前，定定望着昏暗的虚空，⼀⾔不发。
“……700多名⼈质中毒，以⽓溶胶形式释放化学武器
Колокол-1……”
“剧毒的卡芬太尼混合瑞芬太尼，1到3秒内便可能致死……”
……
仿佛过了很久，实际上却只是⼏秒间的事。步重华闭上眼睛，胸
腔起伏⼀定，随即睁眼望向⾓落⾥的原料袋。
“……你，”他沙哑地吩咐⼀个化⼯师傅，声⾳沉定镇静：“把你的
防护服脱给我，再拿副护⽬镜。”
·
“报告！开始监测⽬标地区的下⾏载波信号⼲扰！”“能不能分析出
⼲扰乱码？尝试下分析出⼲扰乱码？！”“把移动侦测平台接进来，快
快快！”
指挥中⼼沸反盈天，技侦组仪器不停地闪。林炡⼀⼿拿着笔⼀⼿
不断调试仪器，视线紧紧盯着屏幕，宋平每个字都⽣怕打扰他的注意
⼒：“差不多还要多久？有线索了吗？”
“初步定位在清潭镇郊区以南六⼗公⾥左右，进⼀步扫描需要⼀到
两个⼩时。”林炡在全神贯注的同时丝毫没耽误说话，仿佛他⼤脑的观
测、分析、计算、语⾔功能已经被分门别类划好了区域，彼此完全不
受打扰，每块区域都处理得⾼速⽽有条不紊：“公安定位芯⽚⽤的不是
民⽤频段，国内不论任何设备都屏蔽不了步⽀队的上⾏信号，但对⽅
所⽤的设备⽐较罕见，可能是国外改装了偷带进来的，确实是疏漏
了。⽽且没想到他们竟然会⽤在⾃⼰⾝上。”
像鲨鱼这样的⼤毒枭，在车上装屏蔽器防⽌GPS追踪还好理解，
在⾃⼰藏⾝的窝点⾥也玩这⼀⼿，那简直就是谨慎得变态了。⽽且如
果连公安频段都能被屏蔽，那他们⾃⼰⼈的⼿机、电脑、电⼦设备肯
定也都已经统统失灵，如果外⾯发⽣什么事，负责盯梢的想迅速打电
话传个信都不可能。
更狠的是，鲨鱼这么做等于把他⾃⼰跟马⾥亚纳海沟⽹站完全分
隔开了，作为暗⽹管理员，这何⽌是豁得出去！
“那现在怎么办，能不能再快点？”宋平知道⾃⼰应该更加镇定，
但事关步重华，他⼜⽓⾥还是会忍不住带出⼀丝焦躁：“定位失联已经
⼀个多⼩时了，你再搜索俩⼩时根本不现实！卧底随时有暴露的风
险！”
林炡闭上眼睛，重重靠在椅背⾥，吐出⼀⼜炙热的⽓。
——暴露。
这个词⼀度成为百般折磨他疑⼼病的梦魇，特情组解散后，他以
为⾃⼰此⽣永远不会再听到它，没想到今天却又措⼿不及地陷⼊了那
个噩梦。
的确卧底是有⾼风险的，万⽆⼀失的潜伏计划本来就不存在，尽
了百分之九⼗九的⼈事之后还是要听那百分之⼀的天命……但事到临
头时，⼈还是会期盼那百分之⼀的幸运能发⽣。
这次天命会站在他们那⼀边吗？
⼿边突然毫⽆预兆地响起了⼿机铃声。
林炡开始都没反应过来，随即意识到竟然是⾃⼰的电话，拿起来
⼀看是个未知号码。
嗡嗡——嗡嗡——
谁会在这时候打电话过来？
可能是⼗多年⽹侦⼯作⾃然形成的本能，林炡⼼⾥霎时⼀跳，接
起电话：“喂？”
对⾯没有应答。
“喂？”
这通来电仿佛谁的⼿机在⾐兜⾥⽆意中解了锁，又凑巧拨出了最
后⼀个联系号码，对⾯⼀⽚沉寂⽆声，隐约传来车辆⾏驶时尖细呼啸
的风响。
叫喊、飞奔、设备嗡鸣、仪器滴答……所有喧嚣如潮⽔般退去，
化作⼀⽚空⽩的安静，林炡⼼脏狂跳起来。
他⼿机紧贴在⽿边，声⾳极轻地问：“吴雩？”
仿佛过了整整⼀个世纪，他终于听见通话那边哨⼦似的北风中传
来轻响，那是有⼈拿⼿指有规律地敲击摩斯电码，⼀长⼀短，随即两
长。
作者有话要说：
这章涉及的车⾂叛乱分⼦劫持⼈质事件和化学武器Колокол-1都
是真的，新华社通讯稿也是真的，当年的新闻⾮常轰动，给我的印象
⾮常深。不过虽然剧毒物卡芬太尼是真的，但合成步骤却是我瞎jb乱
写的，权当⼀笑，请不要当真，鞠躬~
#141章
与此同时, 清潭镇公路。
舢板靠岸后换了辆车, 在崎岖的道路上摸⿊飞速前⾏。
车厢⾥安静得可怕, 既没开导航也没开车载⼴播，三个马仔分别坐
在前排和吴雩⾝侧，明显都受过⼀定保密训练, 彼此之间除了眼神之外
没有任何语⾔交流，绝不透露出关于⽬的地的任何线索。
吴雩坐在驾驶座后，双⼿插在裤兜⾥, ⾝体随着颠簸略微前倾。寒
风从他⾝侧的车窗缝隙中呼呼灌进来, 数九寒冬冷得刺⾻，半晌后司机
终于忍不住了, 刚按键升上车窗，吴雩却突然出声道：“开着。”
司机赔着笑：“我是怕您着凉……”
“开着。”
马仔互相交换了个眼⾊, ⼤概内⼼在暗骂这⼈犯的什么病，还是⽆
可奈何地留下了那道⼩缝。
风声尖锐呼啸, 吹散吴雩裤兜⾥⼿机传出的细微动静，淹没了通话
对⾯指挥中⼼此刻的忙乱和喧嚣。没⼈能看见车厢⾓落暗处，吴雩脚
跟正以⼀种⾮常刁钻的⾓度顶着⼀个安装在后座下的设备, 那设备形制
就像个缩⼩的⽼式移动电话, 哪怕让技侦来看都不⼀定能⽴刻辨认出
来。
——那是个改装过后的信号屏蔽器。
正是因为它，从头到尾司机都没开过导航，也没⼈拿起过⼿机；
更明显的是刚才汽车发动时，车载播放器⾃动亮起，然后诡异地滋啦
两声就哑⽕了。
吴雩专注望着前⽅的路⾯, ⾝体重⼼⾃然往前。这个姿势让他靴跟
可以⼀直顶着屏蔽器的某根天线，此刻它已经被顶歪了，因为接触不
良的缘故绿⾊指⽰灯正断断续续亮着⼀点红光。
⼿机信号从他的裤袋⾥向外界扩散，顺着寒风传向四⾯⼋⽅，基
站将定位送往数公⾥外的指挥中⼼——
“来源信号锁定！”
“已实施三⾓定位！”
“林科，林科！”⼀名技侦匆匆闯进门，⼤屏幕上的红点正逐步扩
散出地图：“已锁定来电号码精确位置，正沿清潭镇公路往南杨拐⼦乡
⽅向前进！”
所有⼈⽬光都牢牢锁定林炡⼿⾥那个“正在通话中”的⼿机，犹如
抓着唯⼀的救命稻草，闻⾔同时如释重负地呼出⽓来，纷纷向后倒在
椅背⾥，互相交换着绝处逢⽣的⽬光。
⼀直站着的宋平霍然转⾝：“启动#三套跟踪⽅案，⾏动组准备跟
进，⽼许！”
“是！”
“急调临时指挥车，咱们⽴刻去现场！”
宋平是个⼀线⽣死挣上来的⼈，不论⼤⼩指挥经常亲临现场，这
样各种应急处理会更快捷迅速。许祖新跟他是⽼搭档了，连顿都没打
就⼤步冲了出去，难为他⼆百来⽄的⾝材能顺地移动得那么快，⼀骑
绝尘消失在了指挥所⾛廊尽头。
“……”宋平喘息着转过⾝，直勾勾盯着林炡的⼿机，突然伸⼿⼀
把拿过来，凑在嘴边压低声⾳道：“吴雩？”
通话对⾯风声呜咽，甚⾄不知道吴雩在不在听。
“‘钩⼦’情况危急，不知道能拖多久，但我们会尽⼒。”宋平顿了
顿，迟疑了好⼏秒，才沙哑道：
“我相信你，我希望你俩都能平安回来，你俩以后的⽇⼦还长，明
⽩吗？”
对⾯沉寂⽚刻，又像是过了很久很久，才传来⼀声⼏乎难以确认
的敲响，仿佛只是指尖轻轻地搭在了⼿机麦克风边上。
滴答，滴答，滴答。
墙上的指针⼀分⼀秒过去，⼚房窗外⿊夜如漆。鲨鱼双⼿抱臂站
在窗外，只见“实验室”⾥步重华背对着他，不时抬头吩咐⼏个制毒师
傅去做什么，所有⼈都忙着各司其职。
所有场景似乎都没有任何异样，鲨鱼却微微眯起了眼睛，在⼀名
制毒师傅抬头时突然招了招⼿，把⼈叫过来，轻声问：“为什么⽤了这
么多酰化剂？”
制毒师是万长⽂的⼈，对眼前这位⽩⼈毒枭畏之⼊⾻，闻⾔根本
连⾆头都捋不直：“就就就——是这样的，我也不、不知道……”
鲨鱼想了想，换了种问法：“他真在让你们合成芬太尼相关的东
西？”
⽼师傅赶紧⼀个劲点头。
鲨鱼是平台电商⽽不是制毒商，对处理芬太尼的各种细节也只是
⼀知半解，听闻对⽅这么说，虽然本能中还是隐约有点狐疑，但也问
不出什么来了，只闭上眼睛⼀点头。
制毒师傅如蒙⼤赦，⽴刻踮着脚退回了实验室。
“不对，这个反应必须要有除酸剂。”步重华带着护⽬镜和⼜罩站
在制备仪器边，浑然好似没看见鲨鱼那边的动静，低声吩咐师傅：“碳
酸盐或碳酸氢盐都可以，跟刚才的酰化剂按⼀⽐⼀当量添加。”
⼏个制毒师都已经被万长⽂驯服帖了，只知道⼀味闷头做事，根
本不敢瞎琢磨，只有⼀个刚⼤学毕业的年轻师傅偷偷瞅了步重华两
眼，似乎有些疑惑。
虽然⽤的原料跟万⽼板⼀样都是4-哌啶酮盐酸盐，但这个年轻的
步⽼板在好⼏个关键步骤上⽤了⼤量的烷基化剂和除酸剂，这似乎跟
他们平时制备蓝⾦的⽅法有点不⼀样……⽽且那不同寻常的⽤法和⽤
量，怎么看都觉得有点奇怪，但具体哪⾥奇怪又说不上来。
“怎么了？”
步重华敏锐地⼀眼望来，护⽬镜下的眼神如⼑锋般锐利，年轻师
傅⼼神霎时⼀凛。
“别愣着，把除酸剂拿过来。”步重华不容拒绝地吩咐，“反应完毕
后加⽔和碱，调节PH值到7以上，再加苯⼄烯溶剂进⾏萃取。”
“是……是！”
年轻师傅望见不远处明晃晃的冲锋枪，想起之前被万长⽂怀疑偷
窥配⽅的⼏个伙计最后是什么下场，登时⼀声都不敢吭，赶紧低头做
事去了。
步重华琥珀⾊的瞳孔毫⽆情绪，站在那⾥定定注视着众⼈，眼见
粗产物进了⽓相⾊谱仪，才转⾝⾛出实验室，脱下⼜罩淡淡道：“我去
趟洗⼿间。”
鲨鱼向实验室⼀扬下巴：“还要多久？”
“很快就能好。”
“……”
鲨鱼若有所思地点点头，又站在那沉吟了⼏秒，才扭头向保镖吩
咐：“护送步先⽣去。”
保镖⽴刻应声，步重华毫⽆异议，⼀声不吭地跟着保镖⾛向长廊
另⼀端。
明明⼀切都没有异状，化合步骤也貌似正常，原料和中间物都确
实是向着芬太尼衍⽣物那个⽅向去的。但当步重华擦肩⽽过时，鲨鱼
⼼⾥却突然⽣出了⼀丝极其异样的感觉，仿佛脑髓深处某根神经被突
然绷紧了。
那是⼀种毫⽆来由的，多年亡命⽣涯对危险培养出的本能。
到底哪⾥不对劲？
步重华和保镖的脚步渐渐⾛远，鲨鱼的视线透过玻璃窗，望着封
闭的⽓相⾊谱仪，眉头下意识锁紧，突然瞟见仪器边上⼀个年轻师傅
正屡屡望向⾃⼰，⽬光欲⾔又⽌。
鲨鱼眉⼼⼀跳，招⼿道：“你过来。”
年轻师傅向步重华的背影偷觑两眼，有点犹豫地⾛上前。
鲨鱼盯着他，慢慢地问：“你想对我说什么？”
⼀切都发⽣在这瞬间。
年轻师傅嘴⼀张，还没来得及说什么，⾛廊尽头步重华的脚步突
然停住了。
带路的保镖疑惑回头——
下⼀刻，劲风⾃后脑袭来，闪电般重砸在他后脑，枕⾻开裂那⽆
声的脆响如电流般传到⽿膜；保镖只来得及“啊”地⼀声，沉重⾝体踉
跄向前，冲锋枪脱⼿⽽出，被步重华⼀把抓住！
时间被陡然拉长，仿佛电影⾥的慢镜头，鲨鱼回头望见了⿊洞洞
的枪⼜。
砰！
⼦弹凌空⽽来，倒映在急速放⼤的灰蓝⾊瞳底，然后擦过年轻师
傅惊恐的脸，穿过窗户玻璃齑粉，打爆了⽓相⾊谱仪，千万碎⽚⼀爆
⽽起！
“趴下！”“趴下！”“挡住⽼板！”“Phillip先⽣！！”
所有保镖飞奔怒吼，枪林弹⾬⼤作，被步重华当做⾁盾的保镖登
时被打成了⾎筛⼦。鲨鱼被⼏个⼿下同时摁倒在地挡住，余光却只见
步重华借着⼫体的掩护，就地⼀滚躲进墙⾓，不管不顾向实验室⽅向
疯狂扫射，刹那间⼼下雪亮！
“离开实验室！快跑！”
鲨鱼失声怒吼，但没⼈能听见。⼋九柄冲锋枪同时向步重华哒哒
开⽕，将他藏⾝的墙⾓打得碎⽯飞迸，整条⾛廊烟尘弥漫；步重华完
全顾不上反击，顶着⽕⼒不要命地向实验室倾泻⼦弹，制备台上所有
容器砰砰爆裂、反应釜⽕光四溅，蒸汽瞬间散向四⾯⼋⽅！
鲨鱼发疯般推开挡在⾃⼰⾯前的保镖：“跑！跑！！他做的是毒
⽓！！”
——已经来不及跑了。
虽然这点时间不够提纯出卡芬太尼，更没有化武毒⽓Колокол-1
那么恐怖的杀伤⼒，但⼤量的有毒粗产物近距离爆发，蒸汽⾜以致⼈
死地！
⼏个站得近的保镖同时踉跄倒下，鲨鱼刚冲出去两步，只觉眼前
⼀⿊，不受控制地跪倒在地。千钧⼀发之际他随⼿抓住了制毒师，抢
过对⽅的防毒⾯具往⾃⼰脸上⼀扣，咬⽛连滚带爬数步，只见步重华
陡然熄⽕，顶着⾛廊滚滚浓烟冲向楼梯。
鲨鱼声⾳已经完全嘶哑：“抓住他！”
扑通！
步重华纵⾝飞扑下楼，落地双腿⼀软，⾎腥由肺部直冲喉头。这
时远处两个保镖狂奔⽽来，迎⾯正撞见他，登时双双⼀愣。
“——愣什么？姓万的翻脸了！”俩保镖还没反应过来发⽣了什
么，只听步重华声⾊俱厉怒吼：“他要跟鲨鱼⽼板拼命，打漏了实验室
毒⽓！”
两⼈同时惊住。
步重华劈头盖脸：“纳洛酮在哪⾥？！快，快拿来救Phillip先
⽣！！”
蓝⾦的毒性这些马仔都知道，混乱中根本来不及分辨真假，两⼈
对视⼀眼，本能地撒腿就往楼下东南⽅向飞奔。
步重华紧随其后，穿过⾛廊直到⼀间办公室门前，只见俩保镖呼
地推开门，⾓落⾥赫然有个化学试剂柜，⾥⾯满满当当堆着药盒，盐
酸纳洛酮注射液！
哒哒哒！哒哒哒！
两个保镖连头都来不及回，便被步重华从背后两梭⼦弹打成了马
蜂窝，噗通噗通摔倒在地。
“呼……呼……”
步重华精疲⼒尽，有毒粉尘造成的呼吸抑制和剧烈的体⼒消耗让
他⼏乎难以挪动，⼀⼿挎冲锋枪⼀⼿扶着墙，踉跄来到药柜边上，⽤
枪托哗啦砸碎玻璃，颤抖着⼿抓起药盒，拆出⾥⾯的药瓶和⼀次性注
射器。
他早年办毒品案时，处理过⼏个⾮法合成芬太尼的制毒团伙，知
道纳洛酮是阿⽚类中毒的救命药，也⾮常清楚该怎么注射。但这个时
候他⼿已经⾮常抖了，⽿朵⾥轰轰作响，⼏乎全凭着求⽣本能才把针
头对准药瓶扎进去。
——必须⽴刻⽤药，然后跑到⼚区以外不受屏蔽的地⽅发出信
号。
专案组不会放弃他，吴雩也⼀定在赶来的路上，只要特警能够收
到定位，这⼀切局⾯都还能够挽救！
药⽔终于被全部吸进注射器内，步重华咬⽛拔出针头，对准⼿臂
静脉——
就在这时，最后⼀丝清醒让他猛地感觉到什么，下意识⼀偏头。
哗啦！
⼀梭⼦弹擦脸⽽过，药柜玻璃霎时爆开！
步重华⼿⾥的注射器震落在地，但他根本来不及捡，就地抱头翻
滚到桌下，⼦弹贴着他的脊背在地上溅起⽆数⽕星——竟然是追来的
鲨鱼！
“艹！”
步重华脱⼜⼤骂，说时迟那时快，飞脚重重蹬出转椅！
鲨鱼吸进的毒⽓⽐他多，加之⼀路追来，早已是强弩之末，这时
根本躲避不及，被迎⾯⽽来的椅⼦飞撞上⾝，微型冲锋枪脱⼿⽽出，
⾛⽕的⼦弹在半空中哒哒哒扫出弧线，哐当摔在了地上。
鲨鱼嘶哑⾄极地怒骂了⼀声，也顾不上捡枪，摇摇晃晃地俯⾝要
去捡满地散落的纳洛酮药盒。就在这时步重华迎⾯冲上来，当头把他
撞倒，⼀拳重重砸在了他脸上。
哐！哐！哐！！
鲨鱼被打得⼜⿐喷⾎，凶性⼤起，就着这个被压制的姿势飞肘重
击，步重华当场喷出了半颗混着⾎沫的⽛！
“我艹你——”
鲨鱼齿缝⾥逼出⼏个英⽂字⾳，同时伸⼿竭⼒去够那把掉在地上
的冲锋枪，但⼿指还没来得及碰到，枪⾝就被步重华不要命地挥掌打
飞，贴着地稀⾥哗啦撞在了碎玻璃⽚上。
步重华含⾎咬⽛道：“我艹你妈。”然后⽤最后的⼒⽓猛然翻⾝掐
住了鲨鱼的脖⼦！
两⼈就像伤痕累累的野兽般徒⼿扭打在⼀起，鲨鱼拼命挣扎，抓
起⼿边任何能抓到的东西狠命砸步重华的头脸。然⽽芬太尼中毒后的
呼吸抑制让他很快意识模糊，脸⾊由红变紫变青，瞳孔开始扩散，喉
管中发出了极度危险的咯咯声。
——步重华发现不了。
他的视线已经⾮常模糊，⼤脑完全空⽩，仅剩的全部本能都倾注
在死死掐着鲨鱼咽喉的双⼿上，除此之外根本没有其他念头，也看不
到毒枭已经停⽌了挣扎。
“……毒⽓还在扩散！快跑！”“万⽼板！万⽼板！”“Phillip先⽣在
那！在那！！”……
步重华⽿朵⾥就像灌满了晃动的⽔，外⾯所有喧哗都朦胧不清，
只隐约感觉到地⾯不祥的震动越来越近。紧接着，好⼏道⼈影同时发
现了被步重华死死掐着脖⼦倒在地上的鲨鱼，从长廊尽头怒吼着扑过
来，纷纷端起了冲锋枪——
完了，步重华突然本能地意识到。
那是鲨鱼的保镖。
与此同时，窗外空地上传来了轮胎摩擦地⾯的锐响！
刺啦——⼀辆越野车急停在⼚房门前，车⾝尚未停稳⾥⾯便响起
了砰砰砰三声枪击，紧接着有⼈推开车门⼀跃⽽下，正撞上了从建筑
物⾥狂奔⽽出的制毒师。
“毒⽓泄漏了！快跑！快跑！！”
制毒师发疯似地狂喊，陡然看见空地上停了辆车，顿时见了救命
稻草，连车⾥的情况都没看清就就连滚带爬往⾥冲，后领却突然被⼀
股巨⼒抓住了：
“纳洛酮存放在哪？”
制毒师惊恐地⼀回头。
抓住他的是刚才从车⾥下来的那个年轻⼈，⼀⾝⿊⾐，⾮常利
落，⾯孔却异乎寻常地冷⽩，⼿⾥握着把伯莱塔M9，枪⼜尚⾃冒着轻
烟。
“在在在……”制毒师吓得全⾝发抖，往东南⾓某个办公室⽅向⼀
指。
年轻⼈顺着他指的⽅向望了眼，说：“谢谢。”
然后他看都没看，反⼿⼀枪打爆了制毒师的脖⼦，摘下他的防毒
⾯具扣在⾃⼰脸上，然后把⼫体随⼿扔在正往外⼀滴滴渗⾎的车门
边，⼤步⾛向了⿊洞洞的⼚房。
作者有话要说：
虽然原⽂已经解释得很清楚明⽩了，作话⾥也单独挑出来解释过
了，但还是专门再说明⼀下好啦，步重华并没有合成那么神奇的“毒
品”或“化学武器”~
起因是今早有个⼀块码字拼⽂的朋友跟我说了她的疑问，她还没
看，但她听说我让主⾓在仅知道分⼦式的情况下亲⼿合成了某个很厉
害的毒品。我给她解释了⼀下原⽂不是这么回事，然后我想再说明⼀
下步重华合成“毒品”这⼀段情节逻辑的合理性——
#⼀，听说吞海主⾓在仅知道分⼦式的情况下亲⼿合成了毒品？
——没这回事，这是以讹传讹，吞海主⾓并不知道怎么合成毒
品。
#⼆，听说吞海主⾓仅仅⼗多年前听说过俄罗斯军⽅⽤的化学武
器，就亲⼿合成出来了？
——根本没有，怎么可能，主⾓怎么可能有能⼒合成出化学武
器。
#三，那主⾓合成出来的是什么？
——主⾓⾃⼰不会动⼿，主⾓让化⼯师傅合成出的是⼀种含有卡
芬太尼成分的粗产物。
原⽂明确交代过，步重华回忆起2002年的真实新闻事件，知道卡
芬太尼⽓溶胶是有真实依据的，同时意识到毒贩⼿⾥的⼀些材料可以
利⽤。所以他利⽤毒贩提供的⼏个化⼯师傅、利⽤毒贩提供的⼀些有
毒原料，指挥别⼈合成出了⼀种有毒的、未经提纯的粗产物⽽已，然
后冲锋枪打爆蒸馏反应釜，让有毒⽓体泄露了出来。
#四，反派竟然让主⾓去合成毒品？合理吗？
——合理，因为主⾓撒了谎说他会，主⾓撒谎的⽬的是为了进⼊
反派的⽼巢去抓万长⽂。
#五，既然主⾓都知道⾃⼰在撒谎了，他为什么还要真跑去制
毒？
——主⾓并不想制毒，因为他根本不会。
原⽂交代了，主⾓原本是不⽤去制毒的，虽然他撒了谎，但有特
警埋伏在外⾯给他兜底。只是事情出了变故特警没赶到，主⾓才被反
派逼迫兑现⾃⼰的谎⾔，⽽主⾓的下⼀步对策是拖延时间寻求⾃救，
所以逻辑是完全合理的。
#六，鲨鱼会这么⼲吗？现实中毒贩会亲⼿制毒吗？
——会。
⾸先，我看了很多报道说毒贩之所以成为毒贩，都是因为⾸先他
们懂得制毒。最明显的例⼦是⼤毒枭刘招华，⾃⼰发明了⼀种冰毒的
提纯⽅法，⾃⼰掌握核⼼技术，所以才成为了毒枭。另外还有⼀些报
道说，很多毒贩会在买进原料时涂掉标签，⽤数字指代原料品种，然
后亲⾃带⼯⼈制毒，就是为了怕⼿下⼈学会技术，所以很多毒枭都具
备⼀定的化学⽔平。
其次，反派也不是傻⼦，既然原⽂设定了蓝⾦是垄断的、稀缺的
新型毒品，那么步重华作为⽼板就更要知道怎么指挥化⼯⼈员合成它
了。否则技术⼈员跑了⽼板不就完了？垄断⾏业的核⼼技术必然要掌
握在⽼板⼿中，因为那毕竟是卖价昂贵的蓝⾦呀。
再次，⽽且也是最关键的是，反派并没有叫主⾓⾃⼰动⼿操作。
反派只是让主⾓去提供⼀种⽅法，指挥有经验的、专业的制毒师傅去
操作。这在毒品世界的背景下是⾮常合理的。
#七，主⾓卧底竟然还回去开会？
——主⾓不是回去开会，主⾓是去拿蓝⾦啊。
原⽂设定⾥交代了，蓝⾦的合成⽅法是⼀种⾼机密、⾼敏感、引
起世界级毒枭争夺的东西。所以把蓝⾦的分⼦式交给步重华时，连毒
理化验所的专家都参与了，毕竟⼤量的分⼦式那么复杂，应该不是发
个邮件或打个电话三⾔两语就能解释清的，时间也不允许他们慢慢来
了
#⼋，主⾓卧底中途不严谨，有漏洞。
——有，真的很抱歉。码完以后再回头看，有两个情节是不严谨
的，⼀个是步重华夜总会外和⽥丁谈话，可能会被⼈偷听；⼀个是组
织抓捕张志兴，主⾓出现在了抓捕现场。在这两个事件中，作为⼀个
应该很严密的公安卧底计划，确实设计得有问题。
在原⼤纲中步重华没有出现在抓捕现场，因为中间还要去抓捕另
⼀个反派，所以他就先回去了，后来他从头到尾是通过保密通讯旁听
抓捕张志兴的。⼤纲推翻后抓捕另⼀个反派的情节被删除了，因为另
⼀个反派他不能是反派了，所以“步重华亲⾃回去拿蓝⾦”和“抓捕张志
兴”这两个情节衔接在了⼀起，但衔接得有问题，造成了此处疏漏，⾮
常抱歉！
#九，今早看评论区有⼀个同学批评说⽂案欺诈，因为“深渊屠龙
的少年肝胆”，和没有少年的吴雩对不上。
——对得上的。
⾸先，吴雩⼩时候深夜亡命救了步重华，为玛银卖命时向张博明
提供线报，为解⾏提供情报并掩护解⾏，解⾏牺牲后他独⾃潜伏卧底
了⼗年，⼲掉了很多运毒⽹络，这些都是⽂案⾥少年肝胆的所在。
其次，我当时码字时特别注意了所有回忆视⾓，全⽂吴雩的回忆
视⾓都是对得上的。只有#89章 吴雩故意颠倒视⾓欺骗步重华，⽬的
是为了向步重华隐瞒⾃⼰的真正⾝份。
我⽬前只想到这么多，感谢⼤家听我唠叨~
因为现在已经⼋点半了，我今天到现在⼀个字都没码，今晚肯定
更新不了了，⾮常抱歉！明天再来看更新吧！如果还有疑问，欢迎提
出来讨论！！！鞠躬~！！！
以下是11⽉28号初版作者有话说~
怕因为没看清⽽发⽣争议，所以再说明⼀下，步重华合成出的不
是什么很厉害的东西，是含有⼀些卡芬太尼成分的粗产物，但在狭⼩
的空间⾥已经⾜够产⽣杀伤⼒了~
另外我研究了下资料，⽂科⽣简直伤不起，说是从原料到混合烷
基化剂、除酸剂、各种化合萃取最终提纯卡芬太尼好像貌似仿佛要6到
48个⼩时？假设真是6个⼩时，步重华肯定等不了那么久，所以就当本
⽂⾥步重华不是从原料开始制备，⽽是直接⽤了已经制备好的中间产
物，然后也没有经过提纯吧，我觉得这样的话时间应该还算是合理的
~
不过话说回来，步重华⼀个毕业了那么多年的⼈懂不懂化学呢，
就当他懂吧，毕竟本⽂只是⼀篇脱离现实的脆⽪鸭恋爱⽂，连津海市
这个名字都是架空的，所以就不要较真主⾓的知识储备了~鞠躬~
#142章
砰！
砰！
砰！
吴雩⾯沉如⽔, 快步穿过⼚房, 沿途每扇窗户都被⼀枪打碎, 呼啸寒
风在玻璃连声爆响中灌注进来，形成强劲的南北对流，驱散了已经⾮
常稀薄的有毒⽓体。
“什么⼈——啊！”
中毒的保镖刚踉跄转过墙⾓, 就被吴雩点射正中⾯门，扑通倒在地
上，脑门汩汩流出混合着⽩⾊脑浆的鲜⾎。吴雩俯⾝从⼫体⼿⾥夺过
冲锋枪, 在更多保镖觅声赶来之前闪⾝贴进墙⾓, ⼀脚踹飞地上不知道
什么时候被⼈丢在那的空酒瓶，呼——
玻璃瓶在⿊暗中扬出⼀道弧线, 哐当砸进了⾛廊远处的垃圾堆！
保镖条件反射：“在那！”“在那！”
⼏把冲锋枪登时向垃圾箱哒哒开⽕，就在同⼀时刻, 吴雩从另⼀边
墙⾓现⾝，在千分之⼀秒内精准开⽕, 时机、准头、⼦弹利⽤率都妙到
巅峰，对⽅⼏⼈连反应都来不及，眨眼间被打成了筛⼦！
“什么⼈？”“站住！”“站住！！”
更多马仔被枪声引来, 但吴雩仿佛是⿊夜中纵横的猎豹, 脚步不
停，枪⼜向前，⽕⼒根本没有丝毫间隙，可怕的准头⼏乎就像绞⾁机
⼀般沿途收割⼈命，弹壳叮当碰撞飞溅。他在冲锋枪仅剩最后⼏颗⼦
弹时⼀⼿持枪⼀⼿换匣, 咔哒拉上枪机，闪⾝转过⾛廊拐⾓，防毒⾯具
后凌厉的⿊眼睛⼀眯。
是步重华！
远处长廊中段，步重华正把鲨鱼摁在地上死死掐着他的脖⼦，⽽
更远处楼梯上，⼏个马仔正怒吼着狂奔下来，为⾸那个已经对步重华
举起了枪——
来不及招呼，更来不及反应，所有⽣死都在这⼀瞬间。
吴雩双⼿抬枪，悍然开⽕，冲锋⼦弹倾泻⽽出！
哒哒哒哒哒哒！
滚烫弹壳在狭窄空间内飞迸四溅，楼梯上的马仔瞬间变成了⼈⾁
盾牌，怒吼四散奔逃不绝。数秒后吴雩满弹匣泻空，将空匣的冲锋枪
劈⼿⼀甩，枪⾝在半空中呼呼打旋，“啪！”⼀声重响，将探头射击的
马仔打得⼜⿐飙⾎！
“艹他妈！”仅剩最后⼀个保镖杀红了眼，蹲在楼梯扶⼿边，刚要
趁机向吴雩开⽕，却只见不远处⼀空，那年轻的⿊⾐死神竟然消失了
——
下⼀秒，劲风伴随⿊影从头顶袭来，吴雩就像飞隼当空⽽下，⼀
膝将他当胸撞飞！
扑通⼀声保镖倒在数步以外，胸⾻塌陷，全⾝抽搐。吴雩上前踩
住他胸膛，精疲⼒尽地俯⾝捡起他的枪，然后单⼿“喀嚓！”拧断了他
颈⾻。
⼫体的头软绵绵垂下去，吴雩站起⾝，喘息着望向步重华。
步重华仰⾯躺在地上，中毒和体⼒透⽀已经让他的意识⾮常恍惚
了，⼏乎分不清眼前的⼀切是现实还是梦境。他看见那削瘦的⿊⾐⾝
影⼀步步⾛上前，单膝半跪在他⾝边，摘下防毒⾯具，露出了熟悉⽽
悲哀的⾯孔。
那是吴雩吗？他想。
这不会是幻觉吧？
吴雩胸腔剧烈起伏，不断发出⼀声声含着⾎⽓的嘶哑喘息，⼀⼿
抱住步重华的头，从满是碎玻璃的地上抓起⼀盒盐酸纳洛酮注射液，
咬⽛拔出针管吸取药⽔，俯⾝在步重华满是⾎尘汗⽔的俊美的脸上印
下⼀吻。
“很快就好了，没事，”他喃喃道，“没事。”
“……”
步重华琥珀⾊的瞳孔紧盯着他，⽆法把模糊的视线从吴雩脸上移
开，想伸⼿摸摸那近在咫尺的眉眼，但竭⼒抬⼿却只动了动⼿指，紧
接着感到⼿臂静脉传来刺痛。
是吴雩给他打了解毒剂。
急效药⽔被缓缓注⼊他的⾝体，不知是药物还是⼼理作⽤，步重
华终于在眩晕中恢复了⼀丝⼒⽓，断断续续道：“你……这次别……
再……”
这次不要再离开我了。
警⽅马上就来，这⼀切很快就可以结束了。
吴雩没有回答他，眼眶微微发红，咬⽛⼀⾔不发。
“……万……”步重华闭上眼睛不住疾喘，⽤尽全⾝⼒⽓往楼上⽰
意，“万长⽂……”
吴雩沙哑地说：“来不及了。”
步重华极度昏沉，但很快就明⽩了是什么来不及。
吴雩站起⾝，迅速检查了下倒在不远处的鲨鱼，⼜腔及呼吸道内
没有异物，但颈动脉停跳且已⽆瞳孔反应。他不出声地喃喃了句什
么，从⼜型看可能是⼀个脏字⼉，然后抽出另⼀管解毒药，扎进毒枭
的⼿臂⼀推⾄底，迅速⽤⼒按压⼼脏！
吴雩⼿劲极⼤且快，每次按压都让胸⾻⾜⾜下陷五厘⽶，在⼀分
钟内完全不停⼿地做完了三四组⼼肺复苏。那所有熟练冷静的反应都
⼏乎是在从死神⼿⾥抢⼈，最后⼀次强劲按压之后鲨鱼突然⼀颤，胸
腔⿎起，上半⾝触电似地前⼸——
就在这时，门外突然接⼆连三响起车辆引擎，远处脚步声纷沓⽽
来：“谁在那？”“什么⼈！”“住⼿！”
那声⾳明显不是警察，步重华⼼⾥⼀沉，抬眼正碰上了吴雩紧缩
的瞳孔，然后两⼈同时向远处望去。
⼀⼤群荷枪实弹的保镖从⼚房外疾奔⽽来，前⾯两个架着⼈事不
省的万长⽂，领头的男⼦银边眼镜、浅灰⼤⾐，⼿⾥拎着个防毒⾯
具，虽然狼狈但步伐匆匆，是秦川！
保镖纷纷失声：“Phillip先⽣！”
就在这⼀刻，鲨鱼终于痉挛地⾃主吸进⼀⼜⽓，他活了！
刚才还⼗拿九稳的情势陡然变化，步重华与吴雩不约⽽同看向彼
此，霎时从对⽅眼底看到了同样的紧绷。
“给万⽼板注射解毒药，快。”秦川脚步不停地吩咐⼿下，扭头时
瞟了墙⾓⾥靠坐着的步重华⼀眼，那闪电般的瞬间看不出任何情绪外
露，然后转向吴雩，半跪在地，⽰意他把鲨鱼交给⾃⼰：“Phillip先⽣
怎么样了？”
吴雩没有动。
他⼀⼿虚虚按在鲨鱼咽喉间，眯起眼睛盯着秦川，似乎在刹那间
闪过了某个危险的念头。
秦川毫不退让，仿佛⽆意般向⾃⼰⾝后林⽴的枪⼜⼀瞟，然后加
重语⽓：“Phillip先⽣怎么样了？”
“……”
对峙⼀触即发，但在他⼈眼⾥看来那只不过是短短半秒，吴雩终
于移开了⼿。
秦川肩膀⼏不可见地⼀松，⽴刻接过鲨鱼，迅速检查了下呼吸脉
搏，招⼿喝令保镖：“幸亏画师救了你们⽼板——⽴刻把Phillip先⽣搬
到外⾯车上，让他保持侧躺，头往后仰保持呼吸畅通，快！你们都
去！”
保镖哪敢耽搁这个，⽴刻七⼿⼋脚接过鲨鱼，⼏个⼈同时平抬着
他往外飞奔。
“秦⽼板！”⼿下半跪在万长⽂⾝侧，抬头颤抖道：“万⽼板没醒！
怎么办？！”
万长⽂没醒，但胸⼜尚在微微起伏，显然还剩最后半⼜⽓。
秦川银边眼镜后的神情微微⼀动，但那飞速掠过的杀意除了他⾃
⼰，所有毒贩⼿下都看不到。
这只是⼀瞬间的事。
“这⾥交给我和画师处理，你们去外⾯继续抢救Phillip先⽣。”秦
川回头时已经看不出丝毫异样，命令清晰⽽不容拒绝：“让你们⽼板靠
右侧躺，⼀⼿垫在脸下，左腿髋关节和膝关节呈直⾓固定，快去！⾮
常重要！”
鲨鱼看上去⽣死未⼘，⼿下六神⽆主，本能地：“是！”然后顺着
秦川的命令飞奔了出去。
秦川这⼀系列动作都异常强势明确，因此⽴刻就产⽣了效果。刚
才还枪⼜林⽴的保镖顿时都跑到了外⾯，空地上只剩下他⾃⼰、吴
雩、靠在墙边极度虚弱的步重华，以及平躺在地上昏迷不醒，随时可
能送命的万长⽂。
⽓氛⼀下变得特别怪异⽽剑拔弩张，步重华扭头看向吴雩，吴雩
戒备盯着秦川，秦川望向远处楼梯上横七竖⼋的⼫体，微妙地挑起眉
⾓：
“……如果我没猜错的话，你刚才抢救Phillip先⽣的动机应该没那
么古道热肠，是吧画师？”
吴雩没有吭声。
步重华语调不乏讽刺：“如果我没猜错的话，你刚才把鲨鱼从我们
⼿⾥抢下来，赶着让⼈送去外⾯车上，动机好像也不是那么忠⼼为主
吧！”
秦川完全不以为意，⼼照不宣地眨了眨眼睛，然后向外望去——
果然远处正随风传来隐约的警笛声。
“我只想守着我的⼩铺⼦享受⼈⽣，既不想被那帮亡命徒怀疑，也
不想蹲监狱⾥被以前的⽼同事⼀⽇三餐踩着点⼉上门探视。”秦川⼀脸
真诚的遗憾：“所以不好意思了，步⽀队。我有我处理问题的办法，不
会太配合你们任何⼀⽅的。”
这姓秦的混账从刚才带⼈踏进这⾥，每⼀句话、每⼀个指令的先
后顺序都讲究得仿佛精⼼设计过。先是⼀众冲锋枪压住场⾯带⾛鲨
鱼，然后⽀开所有⼈留下他⾃⼰，反正在鲨鱼落⽹前吴雩不可能撕破
脸抓他，所以他现在占尽筹码，不论想说什么都堪称有恃⽆恐。
“为什么你刚才能逃出毒⽓室？”步重华眯起眼睛问。
秦川⾛到万长⽂⾝边，⼀边检查他的⿐息⼀边淡淡道：“因为我从
来不把⾃⼰放到没有后路的境地⾥！”
万长⽂脉搏已经若有若⽆，但竟然还尚有⼀丝⽓息未绝。秦川似
乎感觉有点讽刺，站在越来越清晰的警笛声中沉吟⽚刻，然后从后腰
卸下⼿枪扔给步重华，⽤脚尖踢了踢⽼毒枭：
“他是你的了，步⽀队！”
步重华动不了⾝，扬⼿接过他扔来的枪，眉⼼跳了下。
“回去转告严峫跟姓江的，这是我最后⼀次为他们胆⼤不要命的表
弟兜底，下次没这么好的事了。”秦川双⼿插在⼜袋⾥，彬彬有礼地转
向吴雩：“我要⾛了，画师，你是跟我⾛还是留下来？”
步重华猝然看向吴雩，正对上了吴雩苍⽩毫⽆⾎⾊的脸。
警笛越来越急促，秦川却⽓定神闲，仿佛已经知道了答案。只见
吴雩低下头，阴影中看不清表情，数秒后开⼜道：“……我跟你⾛。”
步重华怒道：“吴雩！”
秦川说：“我只等你60秒。”然后毫不犹豫地转⾝向外⼤步⾛去。
⼚房外毒贩们准备逃逸的⼏辆车边，保镖们还在⼀边撤退⼀边继
续抢救鲨鱼，催促的车喇叭⼀声急过⼀声。秦川⼀边向外⾛⼀边打⼿
势⽰意他们稍等，没⼈看得见⾛廊深处的墙⾓边，吴雩半跪在步重华
⾝前，眼眶通红，嘴唇微微发抖，⽤⼤拇指腹⽤⼒摩挲他沾满了枪烟
鲜⾎的⾯孔。
“别去，太危险了，”步重华剧烈喘息道：“太危险了……”
“我知道。”吴雩每个字都像是从酸涩的喉管⾥挤压出来的，带着
颤栗的⾎锈⽓息：“我知道，但没办法。”
他把冰凉的嘴唇贴在步重华鬓发间，仿佛要从这周围浓烈的⾎
腥、枪⽕、毒品等种种异味中，再次捕捉到记忆中熟悉的森林⼤海的
味道，永远铭刻在脑海深处。
“还记得你对我说的那句话吗？你说有些事总要有⼈去做，靠躲不
能躲⼀辈⼦？”
步重华像是被⼀根烧红了的钢针狠狠刺进⼼脏，五脏六腑都疼得
蜷缩了起来。
“——肝胆、信念、义⽆反顾……”“⽆论前⽅多凶险，我都不会停
⽌继续往前⾛！”“你知不知道有些事越怕它越来？难道你只想当个明
哲保⾝的懦夫？”“吴雩！靠躲不能躲⼀辈⼦！”……
烈⼠墓园⼴袤苍穹下，他听见⾃⼰的嘶吼怒斥再次响起，⼀声声
清晰回荡，仿佛就在⽿际。
“对不起，那天骗了你。”吴雩⼩声说：“其实我想和你在⼀起，我
只是不敢承认。”
昏暗和极度虚弱让步重华很难看清东西，他感到滚烫的液体滴在
⾃⼰⿐翼边，顺着脸颊掉在地上。
他分不清那是谁的泪⽔。
“如果我回不来，你⼀定要好好活下去……活下去为我报仇。”
吴雩最后俯⾝亲吻他锋利的眉⾓，颤抖着站起⾝，鲜⾎淋漓的⼿
掌⽤⼒在步重华侧颊上⼀抹，那是个决然果断的告别，然后转⾝向外
⾛去。
在他⾝后，步重华突然被定住了似的，瞳孔难以置信地扩张到极
致，⼆⼗多年前相同的画⾯穿越时空呼啸⽽来——
“爸爸，妈妈，妈妈……”“两个⼩孩跑出去了！快追！”“在那！在
那！！”
“我们是不是要死了，”九岁的⼩步重华⽤⼒抹去越来越多的泪
⽔，拼命想认出眼前这个救了⾃⼰的少年是谁，但在极度疲惫惊恐中
不论如何都看不清：“我们要死了，怎么办，要去找爸爸妈妈了——”
⼀只⼿捂住了他语⽆伦次的呜咽，那个清瘦的半⼤少年站起⾝，
⼀双眼睛在⿊夜⾥亮得吓⼈：“不，你要活下去。”
“不……不……”
“活下去才能报仇，为你爸爸妈妈报仇。”
⼩步重华颤栗着愣住了。
少年满是鲜⾎的掌⼼抹掉了他脸颊上的泪⽔，那仿佛是个决然的
告别，然后他跃出⼟坑外，就像头满⾝鲜⾎⽽殊死⼀搏的幼豹，迎着
⽍徒的怒吼和车灯冲了出去！
⼆⼗年前刻⾻铭⼼的画⾯与此刻重叠，那只削瘦、坚定⽽伤痕累
累的⼿，再⼀次穿越纷飞战⽕与离散⽣死，在他灵魂深处留下了印满
鲜⾎的指纹。
“……吴雩，”步重华剧喘着靠在⿊暗中，向那⽉光下奔向彼岸的
半⼤孩⼦竭⼒伸⼿，想喊他回来：“别过去，吴雩……”
但他其实已经发不出声了。
警笛越来越近，急促的红蓝光芒映亮周围，映照出满地弹壳和⼫
体的狼藉现场。步重华闭上眼睛，连续⼏个⼩时⾼强度运转的意识犹
如强弩之末，终于在此刻到达极限，摔进了⿊沉的深渊。
#143章
三天后, 津海市#⼀⼈民医院。
⼀辆红旗车停在医院对⾯的⼈⾏道边, 司机屏声静⽓向后偷觑, 只
听后座上的宋平还在打⼿机，不知道对⾯云滇省公安厅的冯厅说了什
么，宋⼤⽼板近⽇来始终阴灰凝重的脸⾊终于放了⼀丝晴：“⾏, ⾏我
知道了……多谢兄弟单位的配合，回头我们就按之前商量的那样，联
⼿把这个事往部⾥递⼀下……”
“时光荏苒啊, ⼩⽼宋！”⼿机对⾯冯厅叹了⼜⽓：“我和步同光警
官在早年进修时打过交道, 如今⼀算快三⼗年了，惊闻他⼀家噩耗到现
在, 也已经有⼆⼗多年了。我是万万没想到当年他夫妇⼆⼈牺牲的深夜
⾥还有解……还有吴警官留下的痕迹，这么⼀想, 这世上的⽞妙因果真
是⽆法解释，让我感慨万千啊！”
宋平嗯嗯两声, ⽰意司机不⽤护卫，⾃⼰边打⼿机边下车穿过马
路，向住院部⼤楼⾛去。
“不管怎么说, 当年的重要细节能⽔落⽯出还是多亏了步⽀队长。
我个⼈是⾮常⾮常希望‘画师’ 能够逝去者得以安息、存活者余⽣⽆虞
的, 在此我要先谢谢步⽀队长提供这个重要线索，要谢谢津海同⾏们不
懈的努⼒，我还要……”
“嗨呀，你得了吧，没完没了了还！”病房电梯门打开, 宋平终于忍
⽆可忍打断了冯⽼头：“俩孩⼦⾃⼰的缘分要你谢这谢那的，挂了
啊！”
冯厅：“我还要勉励和督促林炡……喂等等！”
嘟嘟嘟——宋平把电话摁断，推开了病房门。
“这是你们⽀队蔡麟他妈给做的红烧肘⼦，这是你们⽀队孟昭送来
的⽩⽔煮鸡胸⾁，这是我受你⼤姨曾翠翠⼥⼠之命点的原盅佛跳墙，
这是江停给你亲⼿包了下的⼑鱼⼩馄饨……什么？都不吃？”严峫站在
病床边⼀样样翻琳琅满⽬的保温桶，不满道：“你绝⾷啊？”
宋平闻⾔⽴刻瞪起眼：“嗯？！”
步重华靠在病床上，因为抢救及时已经差不多恢复了，扶着额⾓
苦笑道：“医⽣说注意补充营养的意思不是让你⼀天喂我六顿饭，留着
那⼩馄饨我晚上再吃⾏吗……”
“哟，你还挺会get重点，吃完记得拍照发给江教授啊。”严峫把⼩
馄饨保温盒精⼼移到最前⾯，转⾝正瞅见宋平：“哎，这⼉又⼀个送饭
的！送的什么？”
“他郝阿姨的⾼丽参鸡汤。”宋平把保温桶放到床头，识相地挪到
最⾓落，不敢当着严峫的⾯跟江教授⾦光闪闪瑞⽓千条的⼩馄饨争
锋，然后⼀晃⼿机：“刚云滇的⽼冯打电话来，给你带了个好消息。”
步重华猝然望来。
“你的猜测是对的，吴雩就是当年在你⽗母牺牲那个深夜，从⽕场
⾥救了你然后又消失的⼩孩。”
步重华仿佛被冻住了似的，直直坐在那⾥，半晌才长长吁出了⼀
⼜⽓。
严峫奇道：“这跟云滇系统有什么关系？”
“步同光曾微烈⼠牺牲那个深夜，警⽅提取了现场所有⾎样，其中
包括那孩⼦在步重华脸上留下的⼀抹⾎⼿印。虽然当年遗传基因鉴定
技术不发达，但DNA样本却⼀直留存在云滇技侦的档案⾥，直到今天
早上出来鉴定结果，跟我们津海紧急送去的吴雩的DNA样本完全对上
了。”
世间缘分竟如此巧合，如果不是⼆⼗多年前尚是孩童的阿归救了
⼩步重华，那么步重华不会活下来，不会被宋平领养，宋平不会那么
快从战场应激和各种后遗症的折磨中振作起来，也就不会提拔北上到
津海，更不会在⼆⼗多年后坚定地从云滇⼿上接收战场应激、极度敏
感，烫⼿⼭芋⼀样难以处理的吴雩。
当吴雩#⼀次站在津海市南城分局门前，满⾝伤痕且满怀戒备，
⼩⼼翼翼望着台阶上难以靠近的精英步重华时，没⼈知道命运正如铁
锁般⼀环扣⼀环，穿越了⼆⼗多年颠沛流离的岁⽉，才将他们再⼀次
带到了对⽅的⾯前。
“虽然不能说是⼀举翻盘，但起码证明了林炡对阿归来历的叙述有
很多真实根据，铁板钉钉⼦证明了阿归曾经拼命地保护过烈⼠遗
孤。”宋平也很唏嘘：“公安部已经向⽼冯索要这份⾎样对⽐材料了，
如果将来吴雩回归警队……如果他还愿意回来的话，这对部⾥的最终
意见应该能有很⼤的正⾯影响。”
“他想回来，”步重华突然沙哑地开⼜道。
“什么？”
“他曾经跟我说，南城⽀队是他这辈⼦最轻松平静的时光，想以后
⼀辈⼦留在南城⽀队。”步重华⿐腔微微酸热，深吸了⼀⼜⽓：“虽然
现在想想，他实际藏在话⾥不敢说的其实是想⼀辈⼦留在津海，和我
在⼀起吧。”
因为希望太殷切，反⽽不敢说出⼜，怕⼀切都如镜中花⽔中⽉，
只要轻轻触碰真相，便会如泡影般破碎得⼲⼲净净。
宋平也有些黯然，沉默⽚刻后抬头吸了⼜⽓，勉强打起精神：“对
了，关于鲨鱼的去向，H省警⽅向我们传来了⼀个突破性的发现。”
步重华和严峫同时精神⼀振。
“在津海和H省交界⾼速公路下的⼀处旷野⾥，发现了⼀辆被烧毁
的⼩货车，车⾥有⼗六箱蓝⾦——确切的说是⼀箱蓝⾦和⼗五箱仿制
品。从车辙轨迹来看，应该是因为某种意外⽽翻下公路，在撞击中点
着了油箱⽽导致的。”
是那天晚上跟着鲨鱼和秦川等⼈⼀起，被保镖从废弃⼚房⾥匆忙
带⾛的⼗六箱“蓝⾦”！
曾家表兄弟俩对视⼀眼，严峫愕然挑出重点：“‘意外’？”
“问得好。”宋平眼底微微显出⼀丝冷笑：“开始专案组也以为是毒
贩匆忙摸⿊赶路，在逃跑中发⽣的意外，直到王九龄带⼈从车后座上
发现了秦川的指纹。”
——秦川。
严峫登时恍然⼤悟，连步重华都明⽩过来，果然这种⿊吃⿊的事
⼀沾上秦川就变得特别顺理成章了。
“根据那天深夜搜索追踪的特警分析，毒贩逃跑的车⼀共三辆，前
两辆越野车是昏迷的鲨鱼、⼀众持枪保镖以及吴雩，后⼀辆货车是秦
川监视司机押运武器⼦弹和⼗六箱毒品。⾏驶到G67国道中段时，秦
川突然拔枪⼲掉司机，把车开下公路造成事故，然后在爆炸前跑出去
登上前车，顺利把那⼗五箱仿制品的雷甩在⾝后，彻底销毁了以后可
能让鲨鱼产⽣怀疑的证据。”宋平感慨地摇摇头：“⼼思缜密，⼿段毒
辣，万⽆⼀失，不愧是秦川啊！”
严峫在听到万⽆⼀失四个字时张了张⼜，但欲⾔又⽌，伤感⽽⽆
声地轻轻出了⼜⽓。
“等等，有件事不合理。”步重华突然敏锐地意识到什么：“G67国
道中段不是北上么？”
宋平说：“是。”
“秦川要带鲨鱼逃逸，应该⾛南下过两湖，穿过贵州去云滇那条他
最熟悉的偷渡路线啊，难道他想北上⾛内蒙？那不是万长⽂之前⼀直
流窜的路线吗？”
宋平望着步重华，眼底流露出不加掩饰的赞许：“你抓到最关键的
那个点了。”
“专案组结合那天深夜对制毒现场的各种痕迹勘察，以及对⼏个中
毒保镖的紧急审讯，做了⼀个⼤胆的推测——”宋平指关节叩了叩床头
柜，沉声道：“鲨鱼可能向秦川提起过⼀些后备计划，只有少数⼏个⼼
腹⼿下和秦川知道。⽽秦川在鲨鱼昏迷不醒期间让车队北上，可能是
这个后备计划在当前局势下突然变得⾮常重要，必须⽴刻把它执⾏起
来。”
“搞⽑，plan B？”严峫⾮常意外：“这种时候不赶紧逃命还想⼲
嘛，都⽕烧眉⽑了，准备启动秘密⽕箭库跟⼈民警察对轰啊？”
“我怎么知道，我又不是鲨鱼。”宋平哭笑不得，站在那⾥想了
想，眉头又皱了起来：“——如果我是鲨鱼，现在最关键的当然是保
命，越快逃出中国境内就越安全，其他什么都不会去想。但鲨鱼作为
与传统毒贩不同的新型暗⽹毒枭，马⾥亚纳海沟的吞吐量又那么巨
⼤，他的贪欲、疑⼼、价值观都跟我们警⽅熟悉的套路不⼀样……仅
判断鲨鱼⼀⼈的⾏为模式都相当有难度了，更何况⾥⾯还掺和了⼀个
看⼈出殡不嫌事⼤的秦川。”
秦川加上鲨鱼，那简直是步步诡谲惊险，完全⽆法从常规的罪犯
⼼理⾓度推测他们的下⼀步⾏动。
“——必须尽快采取⾏动，吴雩不能等了。”步重华从病床上探
⾝，眼底布满⾎丝：“吴雩极其执着要把鲨鱼⽣擒归案，但他⾃⼰的⾝
体和精神状况却都⾮常不好，如果得不到警⽅的援助，他的处境随时
会⾮常危险！”
宋平说：“我知道，但鲨鱼那⼏个中毒的保镖情况都⾮常反复，有
两个今早刚又回了ICU……现在⼀帮审讯专家还在跟万长⽂攻坚，上
哪去推测鲨鱼的下⼀步动向呢？”
万长⽂。
步重华⽿朵微微⼀动，三天前那个深夜出于刑侦⼯作本能⽽察觉
的种种疑点，在当时因为紧张局势⽽来不及思索，此刻却突然像⽔中
泥沙⼀般扬起：
“万⽼板这⼏个反应设备，通常⽤在更⼤的⽣产线上，产量绝不是
这种⼩⼚房能容纳的……”
“是，没错！万⽼板曾经像你今天⼀样，站在这⾥带⼈合成出蓝
⾦，不然我为什么要费那么⼤⼒⽓带他偷渡？”
……
仿佛⼀道闪电划破脑海，多少年来刑侦⼯作的本能让他把所有疑
点提炼、放⼤，丝缕线索⽆所遁形，被雪亮的光芒穿成⼀线——
“因为万长⽂，”步重华突然喃喃道。
“什么？”
“因为万长⽂被抓捕归案了，⽽鲨鱼不知道蓝⾦的合成⽅式。”
宋平⼀怔。
“鲨鱼的实验室⾥有⼏台设备明显是从⼤批量流⽔线上拆下运来
的，他对我说万长⽂为了证明⾃⼰，曾经站在这⾥合成过蓝⾦——也
就是说万长⽂确实在其他地⽅有⽣产线，⽽鲨鱼也知道这⼀点。”步重
华仿佛从迷雾中陡然抓住了若隐若现的逻辑，语速越来越快：“⽽因为
万长⽂现在被抓捕归案了，鲨鱼既不到⿊桃K⽣前的优化⽅案，也得
不到万长⽂的粗劣版蓝⾦货源，他不会⽢⼼⽩费这⼤半年——”
“他会想去找万长⽂的⽣产线！”严峫失声道，“⿊桃K当年也是死
活要去找他爸的制毒⼚，因为从机械设备和各种残留物⾥也许能倒推
出化合步骤，鲨鱼的思路跟⿊桃K可能⼀样！”
如果鲨鱼此刻不冒险，⽴刻逃出境，再派⼈去⿊桃K当年在美国
的实验室，过个⼏年也有可能钻研出优化过后的蓝⾦分⼦式，但马⾥
亚纳海沟已经不能等那么久了。鲨鱼的市场每⼀分每⼀秒都在被其他
暗⽹电商蚕⾷，⽽贩毒的⼈贪婪和野⼼都差不多，他极可能会跟当年
的⿊桃K⼀样铤⽽⾛险！
“这⼀把能赌！”步重华当机⽴断：“让专案组去审万长⽂在境内的
其他窝点，⽣产机器的型号规模不可能是⼩作坊，是⼯⼚流⽔线，⽽
这种制毒⼚基本都开在深⼭，⽴刻派⼈包抄的话可能还来得及截住鲨
鱼！”
但宋平却望着他，欲⾔又⽌。
步重华笔直的剑眉拧了起来：“怎么？”
“……万长⽂负隅顽抗，什么都不肯说。”宋平缓缓道，“因为
你。”
步重华脸⾊微变。
“姓万的本来以为⾃⼰不是在中国境内制毒，还有希望判死缓或⽆
期，直到他那天突然想起鲨鱼曾经提及你⽗母，顿时醍醐灌顶，认出
了你是当年步同光的⼉⼦。”宋平苦笑了下：“杀警察是死罪，数罪并
罚必死⽆疑。⼀个明知⾃⼰绝⽆活路的⼈，还怎么说服他开⼜配合警
⽅呢？”
病房空⽓仿佛被突然抽了个⼲净，连严峫神情都变了，望向步重
华。
步重华侧脸僵冷如冰，从来没有像现在这么苍⽩过，⾜⾜过了半
晌才⼀个字⼀个字从咽喉⾥挤出声⾳：“……可是吴雩等不了了……”
——如果万长⽂不开⼜，缉毒警从外围布控、撒线、摸排、调
查，这绝不是⼀天半天就能铺排下去的⼯作，但吴雩现在随时⾛在⼑
尖上，万⾥悬崖孤⽴⽆援，他随时可能会死！
“我会把这条重要线索上呈给部⾥，安排审讯专家⼀天24⼩时车轮
攻⼼战，外围所有机动⼒量随时候命。”宋平脸⾊⾮常不好看，但深吸
⼀⼜⽓强忍住了，勉强作出⽐较乐观的脸⾊来，上前拍拍步重华的
肩：“如果吴雩愿意合作的话他也⼀定会想⽅设法跟专案组联系的，你
先别急，好好养伤。不管审讯室发⽣什么情况，我都会⽴刻给你答
复。”
步重华嘴唇紧抿，他五官特别凌厉有攻击性，这样隐忍不发的状
态好像⼀头陷⼊困境的狼，全⾝上下每⼀⼨肌⾁线条都紧绷到了极
限。
宋平⼼有不忍但⽆计可施，只能叹了⼜⽓，匆匆转⾝⾛出了病
房。
咔哒⼀声门响，病房⾥再次只剩下了兄弟两⼈，⼀靠⼀坐，⾯⾯
相觑⽆⾔。
“别太担⼼了。“严峫迟疑再三，伸⼿⽤⼒⼀搂他兄弟的肩膀，低
声说：“虽然吴雩很危险但暂时不会被鲨鱼怀疑，起码还是有周旋余地
的，⾄少⽐你前段时间安全得多……”
“不，他不安全。”步重华眼底满是⾎丝，声⾳压抑：“鲨鱼极其狡
诈多疑，不相信任何⼈，肯定会怀疑他。⽽且吴雩复仇⼼太烈，始终
执着于铲除整个马⾥亚纳海沟暗⽹，他给⾃⼰设定的⽬标难度太⾼
了……秦川不会让他有机会联系专案组，我们必须想办法！”
步重华说不下去了，双⼿⽤⼒搓了把脸，突然翻⾝下床，抓起搭
在⾐架上的长裤和衬⾐。
严峫⼤惊：“你上哪去？”
“专案组。总得找出个解决⽅案，我不能让最可能的线索断在我⼿
⾥！”
“你疯了，医⽣早上怎么说的！”严峫赶紧上⼿拦他表弟，“别动，
躺下！就算你去专案组又能拿万长⽂有什么办法，你——”
稀⾥哗啦⼀阵响动，兄弟俩的争执带倒了输液架，“哐当！”⼀声
摔在了地上。
步重华喘息着站起⾝，挣脱了严峫，单肩靠在墙上⼀颗颗系上衬
⾐纽扣。
“我躺不下去。”他眼前还是有点发⿊，精疲⼒尽但⾮常坚定，“我
知道专案组出马的是审讯专家，可我研究了万长⽂⼆⼗年。”
“……”严峫望着他表弟，⼼⾥好似坠上了沉重的铅块，沉默下
来。
“你们没⼈会注意到，吴雩内⼼是⾮常分裂的，表⾯上特别想活
着，潜意识却又⽆时不刻思考着死。解⾏曾经⽤⽣命给过他唯⼀的
光，所以他⼀直克制不了，想追着那束光去另⼀个世界与解⾏重
逢。”步重华眼眶发红，每个字都颤栗⽽喑哑：“但他已经忘记了更多
年以前，他曾经分给过我⼀把⽕种，我也想追着那⽕种把他带回来。
除了我没⼈能把他带回到这个世界⾥来。”
病房陷⼊了漫长的沉默，仿佛被酸热、苦涩⽽粘稠的液体涨满
了，沉沉坠着他们两⼈的咽喉。
“……”良久后严峫终于牵了牵嘴⾓，似乎想苦笑⼀下，却终究化
成了⼀声⽆奈的叹息。
“去医护站签⼿续拿药，等我收拾好东西开车带你去。”严峫拍拍
步重华的背，“万长⽂在市公安局监护病房，专案组⼀天⼆⼗四⼩时轮
班看守，现在过去应该还赶得上审问。”
步重华反⼿在他表兄背上重重⼀拍，低哑道：“谢了，哥。”
他从椅背上拎起⼤⾐，搭在臂弯⾥，衬⾐长裤软底⽪鞋，看上去
挺拔⽽凌厉，仿佛暴风⾬来临时永远撑住堤岸的顶梁柱，完全没有丝
毫颓势。严峫⽆可奈何，只得收拾好病房⾥的钱物钥匙，打电话让守
在医院⾥的便⾐过来帮忙收拾其他东西，正准备⾛⼈，突然扭头瞅见
什么，脚步顿了顿。
“……”
呼！
严峫拎起保温盒，裹巴裹巴塞怀⾥，悻悻道：“我看谁敢不吃江教
授的⼩馄饨。”然后转⾝扬头⾛了。
#144章
“秦⽼板。”
秦川站在屋檐下⼀回头, 叫他的是个保镖, 向屋⾥⼀⽰意：“我们⽼
板醒了, 叫您进去。”
这是H省与津海市交界处⼀座半封闭的⼭村，交通不便，背靠深
⼭。鲨鱼#⼀次带⼈跨境时研究过航拍地图, 然后让⼈在这⾥布下了⼈
⼿据点，没想到现在真成了逃亡路上补给物资武器和躲藏天罗地⽹的
避风港，不得不说⼏⼗年⼤毒枭的眼光确实有毒辣之处。
秦川随⼜应声, 往回⾛了⼏步, 突然余光瞥见什么，脚步⼀顿。
村⼜空地上停着⼏辆越野车, 毒贩马仔们正三三两两聚在⼀起。更
远处的⼭崖边，⼀道肩披⿊⾊冲锋夹克的⾝影坐在峭壁巨岩之上, 静静
⾯对着冬季萧瑟的⼭⾕。
是吴雩。
他好似⼀尊深藏在⼤⼭秘处的⿊⾊⽞武⽯像，独⽴清冷又格格不
⼊。⼀个马仔端着刚出锅的饭过去递给他, 却只见他连脸都没偏，只⼀
摇头，马仔悻悻地⾛了。
“他还在绝⾷？”秦川扭头低声问。
保镖有点为难：“也没有, 昨天他⾃⼰煮了两个⽩⽔蛋, 喝了点⽣
⽔，除此之外⾄少我是没见他再吃什么东西了。”
秦川若有所思地眯起眼睛。
限制⼀切外来⾷⽔，静坐凝神将⾃我体⼒消耗降到最低，这是极
度警惕戒备的表现。
不愧是特⼯般的⾝体素质……或者说，不愧是为了⽬标不惜⾎
本、连苦⾁计都做戏做⾜套的, 特⼯般的敬业精神。
秦川微妙地挑起眉梢，但没有在鲨鱼的⼿下⾯前多说什么，转⾝
⾛进了砖房。
鲨鱼靠在炕上，正听⼀个⼼腹⼿下低声汇报什么，见秦川进来⼀
抬⼿制⽌了⼿下，微微笑道：“秦⽼板。”
秦川眼⾓⼀扫便认了出来，那⼼腹是个叫阿Ken的中俄混⾎——
这⼈曾经是个职业杀⼿，外表看不出明显的混⾎体征，混在国内的⼤
街⼩巷没有丝毫异样，⽽且中⽂⼜⾳⾮常地道，据说在北美已经为马
⾥亚纳海沟效忠了好⼏年，应该是亲信中的亲信了。
电光⽯⽕间秦川收回视线，⾃然地给⾃⼰拉了把咯吱咯吱响的⽊
椅坐下：“Phillip先⽣看上去已经好很多了？”
鲨鱼在这低矮破旧的乡村砖⽡房⾥，竟然也有种放松惬意，像是
头已经恢复过来的丛林野⽣猛兽，随意地靠在炕桌边：“是的，我已经
听⼿下说了那天晚上所有事情的前后经过，多亏了秦⽼板指挥得当。”
他竟然没有在#⼀时间提那⼗六箱“意外”车祸翻倒的蓝⾦，甚⾄
没问万长⽂为什么会在临上车前被丢下。
秦川⼼⾥微微打了个突，但表⾯上看不出丝毫异样：“⾷⼈之禄忠
⼈之事，应该的。”顿了顿之后他又遗憾地呼了⼜⽓：“不过可惜的
是，万⽼板吸⼊毒⽓过多，注射⼤量纳洛酮都没缓解过来，我跟画师
换着⼿给他做了好⼏分钟CPR，最后还是呼吸衰竭……”
“是吗，”鲨鱼淡淡道，“那真是太不幸了，我真为他感到遗憾。”
屋⼦⾥静默⽚刻，只听北风在窗外⼭林间呼啸，阵阵松涛声突然
变得格外清晰刺⽿。
秦川镜⽚后的眼神真诚⽽伤感，肩背肌⾁却微微绷着，没⼈能看
见他⼤拇指甲正深深陷进⾷指腹。窒息般的沉默中每⼀秒都漫长得可
怖，不知过了多久，鲨鱼终于缓缓道：“我只有⼀个疑问……”
来了！
秦川⾃然地“哦”了声：“什么？”
鲨鱼⼀抬眼⽪，蔚蓝⾊瞳孔注视着他的眼睛。有那么好⼏秒秦川
以为接下来他问的应该是：“为什么那辆载着两个亿蓝⾦的车会
翻？”“⾏驶的时候到底遇到了什么？”“确定万⽼板⼼搏停⽌救不回来
了吗？”——但出乎他意料的是这⼀切都没有发⽣。毒枭就这么定定注
视着他，好似⾮常疑惑般皱起眉头：
“你为什么没趁机替我除掉那个姓步的？”
“……”
竟然只是这个？
秦川坐在那⾥盯着鲨鱼，刹那间脑⼦⾥转过了很多猜测，好的坏
的都有，⾯上却没有显出分毫，本能⽴刻让他调整出了最合适、流
畅、⾃然的表情——那是个苦笑：
“是，我倒想⼲净利落⼀颗枪⼦送他上路，但画师正在边上给万⽼
板做着CPR呢。要是他见我杀了姓步的，情绪⼀激动，失⼿啪嚓摁断
了万⽼板两排肋⾻怎么办？”
“再说，我跟Phillip先⽣你是为了赚钱，不是为了找死。”秦川顿
了顿，⽆可奈何的表情⾥带出了⼀点破罐⼦破摔：“即便画师当时不计
较，事后哪天想起⽼情⼈，情绪再⼀激动，失⼿啪嚓捏断了我的脖
⼦……Phillip先⽣，你这是保证会为我报仇还是怎么着？”
鲨鱼静静盯着秦川的瞳孔，只见毒枭脸上慢慢现出笑意，⽆⽐漫
长的两三秒后，陡然变成了朗声⼤笑。
“——果然不愧是秦⽼板啊！”
秦川⼼下⼀松，在他的笑声中⼏不可闻地呼了⼜⽓，也⾃嘲地笑
起来摇摇头。
“每⼀条后路都为⾃⼰想到了，永远不把⾃⼰放到死胡同⾥，不
错，不错。”鲨鱼笑着下了炕，披着外套⽤⼒拍拍秦川的背，笑
道：“识时务是我最喜欢你的⼀点，请你务必要保持，知道吗？”
那瞬间秦川的笑意在嘴⾓⼀凝。
鲨鱼俯下⾝，这个姿势让他阴鹫锐利的蓝眼睛近距离紧盯着秦川
的眼睛，但每个字其实都⾮常随意⽽轻松：
“要识时务，永远别把⾃⼰放到死路⾥，听明⽩了？”
两个⼈都笑意未消，但空⽓却仿佛静⽌了数秒，秦川点点头诚恳
道：“听明⽩了。”
“⽼板！”这时那个刚才传话叫秦川的保镖从外⾯匆匆进屋，⽤英
语低声道：“画师听说你醒了，想要找你！”
鲨鱼仿佛终于感觉到了那么⼀丝真正的愉快：“啊，正好，我也想
去见他呢！”说着勉励似地拍拍秦川的肩，向那个⼼腹阿Ken使了个眼
⾊，悠然向外⾛去。
秦川坐在那把破旧的⽊椅上，脑⼦⾥乱七⼋糟转着⽆数种念头，
又好像⼀⽚空⽩什么都没想。不知过了多久，他终于虚脱般徐徐吐出
⼀⼜⽓，这才感觉到⾃⼰背上已经被冷汗浸透了，向屋外的⽅向回过
头。
——鲨鱼已经穿过了停着越野车的村头空地，⼿⾥端着碗饭菜，
径直⾛向远处的断崖边缘，站在吴雩⾝后温声道：
“画师。”
吴雩站在灰⽩嶙峋的⼭⾕前，双⼿插在裤袋⾥。鲨鱼⽰意⼿下⾛
远两步，低头想了想，才低声说：“那天晚上的事我都听⼈说了，是你
及时赶到，才把我从步警官⼿⾥抢下来打了解毒药。谢谢你，画师，
你救了我的命。”
哪怕现在让鲨鱼他亲妈过来，估计都会惊得难以置信，因为毒枭
这辈⼦从来没有流露出过这么由衷、柔和、真⼼诚意的感情。
“我不知道该怎么感激你，可能你也不需要。但不论如何我都会履
⾏⾃⼰的诺⾔，等过⼏天我们越境回到北美，你将会被送到我欧洲的
⼩岛上，从此平静富⾜地享受余⽣。”
吴雩毫⽆反应甚⾄⽆动于衷，倒是鲨鱼说到这微微⼀顿，看着他
冷淡的侧脸轻声问：
“——但在那之前，我还要去办最后⼀件事，它可能会⾮常危险，
可能会被中国警⽅堵个正着。”
“你可以帮我吗，画师？”
不远处空地上，秦川瞳孔蓦然扩⼤，⼀股寒意从⼼底猛地撞上咽
喉——
从吴雩的⾓度不可能看见，鲨鱼问完这句话后，背对他的那只⼿
便隐秘地伸进了后腰，与后⾯那个保镖阿Ken同时摸出了枪！
这不是请求或选择题，这是又⼀次致命的试探！
答“是”或“不”都看似很简单，这两个截然相反的回答之间却还存
在着⽆数种反应和可能。鲨鱼⼼⾥只有⼀个标准答案是正确的，但这
个标准答案又极其幽微复杂，只要吴雩有任何⼀个字、甚⾄⼀丝反应
不符合，前⾯是悬崖后⾯是枪，画师再⽣出三头六臂都逃不出死神的
魔掌。
现在该怎么办？！
秦川⼼脏剧烈狂跳起来，仿佛⽆意般上前两步，这时只见吴雩终
于有了反应，扭头问：
“——这是给我带的？”
“嗯。”鲨鱼递上⼿⾥的饭菜，还是很温和恳切：“我听说你已经三
天没好好吃过东西了，你必须得补充点热——”
哐当！
不等他说完，吴雩接过饭盒扬⼿⼀扔，铁盒在半空中抛出⼀道弧
线，在⼭岩上撞击滚落，消失在了⼭涧！
“我不相信你了，Phillip先⽣。这三天我等你醒来不过是为了告
别。”
吴雩在周遭所有⼈震惊的注视中转向鲨鱼，淡淡道：“东南亚雇佣
兵虽然危险，但明显⽐你的谎⾔更可信。从此我们就桥归桥、路归
路，各⾃道别吧。”
吴雩转过⾝，保镖阿Ken因为过度震惊⽽甚⾄忘了收枪，连秦川
都难以置信地退了两步，眼睁睁看着他沿着⼭崖向远处⾛去。
“等等！”鲨鱼如梦初醒，上前⼀把抓住他的⼿腕，“如果你指的是
步警官，我当然有必须杀他的理由……”
“你还要骗我到什么时候？”吴雩的语调却更加稳定⽽讥诮：“在码
头仓库交易时你这边⼀挂我电话那边就⽴刻要杀步重华，⽽当时他警
察的⾝份根本还没暴露，在茂县你拿私⼈岛屿来诱惑我的时候又是怎
么说的？”
鲨鱼哑⼜⽆⾔。
“不论我还喜欢或是想弄死步重华，那都是我的事，你不能拿已经
许诺过的话来欺骗我，这么做跟⼗年前为了抓亚瑟·霍奇森⽽利⽤我的
条⼦们没有任何区别。”吴雩抓住鲨鱼的⼿想挣脱⾃⼰⼿腕，从⽛缝⾥
冷冷道：“不好意思，Phillip先⽣，我现在甚⾄怀疑你⼜中那个⼩岛到
底是否存在，毕竟你在我眼⾥已经跟那些条⼦是⼀路货⾊了。”
他⼀抽⼿，转⾝⼤步向前⾛，鲨鱼疾步上前再次⼀把抓住他，脱
⼜⽽出：“等等！”
从来没⼈敢这么对鲨鱼说话，上⼀个敢当⾯叫嚣的毒贩早就被轰
成了⾎⾁横飞的渣。但周围⼏个⼼腹却不敢动⼿，连鲨鱼⾃⼰脑⼦⾥
都轰轰作响，不敢相信⾃⼰竟然真的测出了唯⼀⼀个完美符合预期
——不，这根本是超出预期之外，甚⾄让他⽆法应对的回答！
画师不是为了配合警⽅⽣擒，才在那么危急的时刻拼命救活他；
也完全不想打听他下⼀步动向，好为警⽅通风报信。画师根本就砸摊
⼦不想⼲了！
“……对不起，”鲨鱼胸腔不住起伏，半晌勉强冷静下来：“我不是
故意骗你的，确实是当时情况⾮常复杂。”
⼭涧寒风如利⼑割在脸上，鲨鱼却⼀股⽕在太阳⽳突突地跳，半
晌⽆计可施，⽤⼒呼了⼜⽓：“我向你保证那个岛是真的，我也没有要
利⽤你的意思……谢谢你救了我的命，画师。这个世界上会愿意救我
命的⼈不多，我真的希望你能留下来。”
——够了，哪怕再欲擒故纵，这时候都该就坡下驴了！
⽆声的僵持格外漫长，周围没⼈敢说话，甚⾄没⼈敢动。过了不
知多久，吴雩终于慢慢地回过头，刹那间鲨鱼⼼头猛地⼀跳。
他看见吴雩那双⿊眼睛⾥满是压抑的怒⽕，真切到了触⼿可及的
地步，但每⼀个字都冰冷⽽清晰，把他的⼼脏重重砸向⾕底：
“做梦。放⼿！”
#145章
吴雩猝然把⼿⼀抽, 他⼈⾮常削瘦, ⽐⽩⼈毒枭起码薄了两个号, 但
暴怒之下⼒⽓出乎意料地⼤，鲨鱼整个⼈往前⼀挣竟然没抓住，失声
怒道：“画师！”
⼏个⼼腹⼿下⽆法坐视了, 壮着胆⼦⼀围上前：“站住！”“别
动！”“请别动！”
⽓氛顿时剑拔弩张，吴雩锐利的视线从每个荷枪实弹的保镖脸上
扫过，转⾝望向鲨鱼, 眼底闪动着果然如此的失望和讥诮：“怎么, 想动
⼿？”
——他竟然是来真的！ 秦川站在不远处愕然望着这⼀切，⼼⾥涌
现出连⾃⼰都不敢相信的念头。
所有被欺骗的怒⽕、极端的失望、不顾⼀切的暴怒、毅然决然的
告别, 都已经远远超出了欲擒故纵的限度，他根本不是做戏给任何⼈
看, ⽽是真的⼀⼼想要⾛！
“你真的不愿意留下来？”鲨鱼加重语⽓最后⼀次问。
吴雩反问：“换做我⼀次又⼀次欺骗你，你还能放⼼相信我, 跟我
去那也许根本不存在的欧洲⼩岛？”
“……”鲨鱼沉默下来，半晌咽喉重重⼀滑，低声说：“我知道我现
在说什么你都不会相信了。”
他似乎⾮常颓唐又⽆可奈何, 半晌疲惫地⼀挥⼿, ⽰意保镖都收起
武器，然后才抬头看着吴雩，仿佛下定了很⼤的决⼼：“我可以放你离
开，但你不能就这么⾛。”
吴雩那双形状锐利俊秀的眼睛顿时⼀眯。
“请不要误会，我只是想为你准备些东西。毕竟华北的冬天这么
冷, 你⼀个⼈很难⾛出这深⼭，⽽且缺少武器⾷⽔，我怕你半途中出现
什么意外。”鲨鱼向吴雩打了个稍安勿躁的⼿势，扭头吩咐⼿下：“给
画师开⼀辆车过来，加满油，准备⼀些现⾦和⼀把枪。”
⼿下应声⽽去。
鲨鱼又转向那个阿Ken，态度⼗分⾃然：“再去准备⾜够⼀⼈三天
吃的⾏军⼲粮，⼀箱⽔——有换洗⾐服吗？”
不知是不是错觉，阿Ken似乎愣了下，和鲨鱼的视线在半空中轻
轻⼀碰。
“有，有换洗⾐服。”
鲨鱼闭上眼睛⼀点头，低声吩咐：“也多拿⼏件来。”
“……是！”
阿Ken不敢露出丝毫惊疑，⽴刻掉头匆匆⾛了，只听⾝后吴雩冷
冷道：“不⽤给我准备⾷⽔！”
鲨鱼反问：“没有⾷⽔你打算怎么把车开出这深⼭？”
吴雩⼀⾔不发。
他的所有细微表情和神态都写着余怒未消四个字，鲨鱼也不以为
意，⾛上前就着这个⼏乎紧挨着彼此的距离定定地打量他，半晌才温
和地道：“你也许对这⾥的地形不熟悉，但我可以告诉你。从我们脚下
开车出⼭起码要⼀天，中途迷路或⾛错道的话两三天都有可能，你不
可能断⾷断⽔熬过这段时间。相信我，我看过航拍地图，对这⾥的地
形⽐你熟。”
这时不远处空地上哔哔⼀声喇叭响，⼿下开来了⼀辆空的越野
车，⼩跑过来把钥匙递给鲨鱼。与此同时阿Ken也出乎意料迅速地回
来了，怀⾥抱着⼀箱⼲粮、⼀箱⽔和少许⾐服杂物，向鲨鱼拘束地⼀
低头：“⽼板。”
鲨鱼说：“放车⾥去。”
阿Ken略带迟疑地⼀瞅吴雩。
果然吴雩⽆动于衷：“放下吧，你的⼲粮我不会⼊⼜的。”
“……”
鲨鱼似乎也挺为难，盯着他丝毫没有⾎⾊的⼲裂的嘴唇，沉吟⽚
刻后问：“你是因为味嗅觉受到了影响，怕我在⾷物⾥动⼿脚，所以在
过去的三天⾥才⼏乎不肯吃东西的，对吗？”
这倒很容易理解，因为市⾯上⽆⾊⽆味的毒药毕竟是少数，但凡
动了⼿脚的⾷物和饮⽔，⼤部分总会有刺激性的⽓味或味道，所以在
失去味觉的同时也就失去了辨别绝⼤多数毒物的能⼒——对专业卧底
来说⼏乎是致命的缺陷。
“你既然这么想，⾏吧。”鲨鱼叹了⼜⽓，站在那⾥想了想，转⽽
⼀拍那箱⽔：“——不过⼲净的饮⽔你⼀定要带上。你的⽔分摄⼊量已
经少到⾮常危险的地步了，再这样下去不出半天就可能会脱⽔，⽽喝
⼭⾥的⽣⽔是⾮常不安全的，我们也没有多余的过滤设备了！”
受过专业训练的⼈可以超过72个⼩时不吃东西保持体⼒，脱⽔却
会造成⾮常严重的后果，直接饮⽤野外⽔源跟⾃残⽆异。吴雩似有所
动，视线在阿Ken怀⾥那箱矿泉⽔上⼀定，但少顷却⼀摇头：“不⽤
了，谢谢。”
鲨鱼倍感荒唐：“你不会怀疑我在⽔⾥下了毒吧？”
吴雩不置可否。
“哈！”鲨鱼简直不可思议般发出⼀声冷笑，这下真有点恼⽕了，
随⼿撕开塑料膜，从⼀箱24瓶⽔⾥随机抽出⼀瓶，拧开盖⾃⼰喝了⼀
⼤⼜，摊开⼿问：“怎么样？！要我亲⾃给你⼀瓶⼀瓶试过去吗？！”
“……”
吴雩拒⼈于千⾥之外的神情终于发⽣了细微变化，鲨鱼扬⼿把车
钥匙和那瓶⽔扔给他，语⽓已经带上了难以掩饰的不悦：“我必须提醒
你⼀件事，画师。我要是真想弄死你，何必在吃喝上做⼿脚，你根本
不可能从我这么多⼈的包围中⾛出去！”
啪⼀声吴雩接住钥匙和⽔，似乎想答什么，但却又什么都没有
说，舔了舔⼲裂出⾎的嘴唇，终于拧开⽔瓶盖——
就在那瞬间，秦川视线钉在他森⽩的侧颊上，突然⼼头如冰雪浇
下，打了个激灵，升起⼀个⾮常荒谬的猜测。
难道他的打算是？
但怎么……但怎么可能？
连秦川⾃⼰的#⼀反应都是难以置信，错愕的视线在鲨鱼和画师
之间转了个来回，紧接着事情的发展却如他猜想的那样，吴雩仰头往
嘴⾥倒了⼀⼤⼜⽔，分量⼤约跟鲨鱼刚喝的差不多，静待数秒后⼤概
因为实在⼲渴到了极限，忍不住又灌了好⼏⼜——
他拧上瓶盖，拿着钥匙向越野车⾛去，没⾛两步便⾝形⼀晃！
“……你……”
吴雩剧烈眩晕，眼前所有景物都出现了重影，痉挛的咽喉⾥⽀挤
出⼀个字。他⼤概是想转过⾝，但迅速挥发的药⼒已经攫取了他最后
剩余的⼒⽓，甚⾄连侧过脸都来不及，便颓然软了下去！
最近两个保镖冲上来，⼀把架住了他。
直到这时鲨鱼终于松开了⼀直死死咬紧的⽛关，发着抖放开⼿
⼼，指甲已经把掌⼼⽪⾁活⽣⽣掐出了⾎，藉由刺痛才能勉强保持刚
才毫⽆异状的站姿和表情。阿Ken迅速冲上来给他打了解药，毒枭眩
晕着靠了好⼀会才恢复，摆⼿⽰意⾃⼰⽆妨。
他喘息地站起⾝⾛上前，注视着吴雩熟睡的⾯孔。
可能因为全⾝⿊⾐的缘故，吴雩脸⾊显得格外苍⽩，眼圈和⿐翼
都有着淡淡的青影，连睡着时唇⾓都是往下的，像是时刻在拒绝什么
⼀样。
鲨鱼瞅着他，⼜⽓虽然很惋惜，眼底却渐渐浮起⼀丝戏谑：“我是
不是说过，味嗅觉障碍必须要早治，不然可能会造成严重的后果？”
吴雩⼈事不省，呼吸平缓深长。
“⽼板？”阿Ken拿着另⼀⽀解药，打了个请⽰的⼿势。
“……算了，让他睡吧。”鲨鱼沉吟⽚刻后却摇了摇头：“不知道他
抗药性怎么样，万⼀⼀针下去⽴刻醒了也不好收拾。”
保镖也⼼有余悸，赶紧架着这⿊⾐的杀神⾛了。秦川⽬送着他经
过⾃⼰⾝边，银边镜⽚后的眼神⼀时难以⾔描，不知是佩服还是唏嘘
地轻微摇了摇头。
阿Ken压低声⾳问：“接下来怎么办，⽼板？”
鲨鱼回头扫视空地上的保镖装备，眼神有些阴鹫。三天前那个深
夜对他的打击堪称惨重，⼤半⼈马都折在了⼯⼚⾥，即便有侥幸没死
的也都被警⽅⼀⽹打尽了。如果不是事先在这条必经之道上埋下了后
备⼈马，现在他连顺利逃出境可能都有些困难。
这已经是他在境内埋伏下的最后⼀点⼈⼿了，如果接下来再遇到
任何阻碍，可怎么办呢？
“从这座⼭出去，绕过⼀座城镇，再翻过另⼀座⼭头……在冬季⼈
迹罕⾄的深⼭⾥，藏着我们此⾏也许能收获的最⼤财富。”鲨鱼眯起眼
睛，远处铅灰天穹倒映在他眼底，让瞳孔显出⼀种让⼈不寒⽽栗的⾊
泽：“但外⾯现在⼀定是天罗地⽹，警⽅不会放过我们。如果没有⾜够
多的⽕⼒装备，下次再遭遇警⽅时，我们就不会有三天前那样的侥幸
了。”
阿Ken并不知道“最⼤的财富”具体地点在哪⾥，事实上除了鲨鱼
和万长⽂之外，连秦川都只知道⼤概⽅向罢了。但每个⼈⼼⾥都⾮常
清楚此⾏的风险有多⼤，阿Ken也有点忧虑：“那我们现在还能怎么
——”
鲨鱼转⾝拍拍⼿下的肩：“画师醒来的时候告诉我。”
“是！”
“我听说⼈在缺觉的时候脾⽓会特别暴躁，醒来后就会好很多，不
知道在画师⾝上适⽤不适⽤。希望他醒来以后能更加平⼼静⽓地接受
现实吧。”
鲨鱼双⼿插在⼜袋⾥，从断崖上向村庄⾛去。阿Ken紧跟在他⾝
后，想了想忍不住问：“那如果……我是说如果画师还是咬死⽛关，不
愿意帮我们的话呢？”
鲨鱼背对着他，但从⽓息来听应该是笑了起来，语⽓⾥有些复杂
的味道，然后⼲净利落做了个斩草除根的⼿势：
“还⽤我教你吗？”
阿Ken⼼神⼀凛，点头应是，两⼈⼀前⼀后穿过空地，向寒冷的
⼭村⾛去。
——津海市⼈民医院，特殊监护病房。
“万长⽂带在⾝边的⼀共四个制毒师，其中两⼈因为毒⽓泄露当场
死亡，⼀⼈疑似被秦川带⾛，还有⼀个虽然顺利抓捕归案，但现在⼈
还躺在ICU。”廖刚轻车熟路地⼤步往前⾛，尽管再三克制但还是⽆法
掩饰，从紧皱的眉头和眼纹中露出了忧⼼忡忡：“鲨鱼的保镖马仔落⽹
了九个，这⼏天审讯专家轮班突审，其中五个地位太低根本说不出核
⼼机密，两个⼤脑受损神志不清，还有两个深度昏迷，今早凌晨挂了
⼀个，剩⼀个刚下了病危通知书。”
整层病房已经被津海市公安局清空封禁了，每条⾛廊、每个转弯
⼜都有武警重兵把守，森严程度可见⼀斑。安静的⾛廊上只回荡着他
们⼏个⼈急促的脚步声，严峫皱眉道：“也就是说现在唯⼀有希望撬开
的只有万长⽂的嘴？”
“对。”廖刚站定脚步，望向不远处⼀间紧闭的病房门，浓眉间压
着⼀层层忧虑：“但我跟杨成栋他们轮班值守了三天，⾥⾯⼀丝消息都
没传出来，姓万的宁死都不肯跟专案组张嘴。”
⾛廊顿时安静下来，隐约只听病房门后正飘出⼈声，那是扭曲到
极致、像秃鹫⼀样嘶哑绝望的冷笑：“——鲨鱼？鲨鱼是谁我怎么不知
道？别跟我⼀个快死的⼈扯那没⽤的，我不信！”
审讯员不知道说了什么，听语调⾮常沉稳有压迫⼒，但⽆奈没说
完就被万长⽂更尖利地打断了：“别扯那没⽤的！没⽤！！你去找公安
部长，你去找最⾼法院，你有种签保证书不判我死刑啊？！你判死刑
你就休想从⽼⼦嘴⾥掏出⼀个字，别他妈做梦！！做梦——！！”
那变调的尾⾳像刮⾻利⼑，外⾯⼏个⼈脸⾊都变得极不好看。
别说公安部，告上南天门都不会有⼈给他签这狗屁保证书，万长
⽂其实⾮常清楚这⼀点。被中国警⽅抓住的那⼀瞬间他就知道⾃⼰完
了，共和国不是缅甸，贩毒只有死路⼀条，不可能跟毒贩做任何利益
交换。哪怕他现在长出飞⽑腿来帮警⽅把鲨鱼抓回来，也绝不会因此
⽽由死刑变成死缓，最多争取把枪决换成注射——但那还重要吗？
坦⽩从宽、争取⽴功对万长⽂来说已经根本不存在了，这条三⼗
年的⽼毒⾍现在只想拖着警⽅⼀起死！
“步⽀队……”廖刚求助般望向步重华。
他⾃⼰都没发现那其实是出于⼀种本能，每当遇到难以解决的案
卷、濒临绝境的难题，他们⽀队都会下意识把希望寄托在⽆所不能、
⽆所不会、永远疏离冷淡但又坚实可靠的精英⽀队长⾝上，那是⽆数
次困境中⼀点⼀滴铸造出来的信任：
“……步⽀队，⼩吴他……会不会已经……”
步重华沉定地打断了他：“吴雩没⾛远，他在等我们。”
廖刚眼底布满⾎丝，这段时间⾼压、⾼危、⾼机密的轮班倒已经
让他熬得⼼⼒交瘁，任何⼀丝希望都像溺⽔浮⽊般恨不能紧紧抓住。
“放⼼，”步重华平静地说，“我不相信这世上有撬不开嘴的犯罪分
⼦。”
他⾛上前叩了叩门，步伐极其稳，然后推门⾛进了审讯病房。
作者有话要说：
鲨鱼：我平⽣⾛过最长的路，tmd就是画师的套路。
#146章
“我毒品卖给中国⼈了吗？你有什么证据证明我毒品卖给中国⼈
了？我那是卖给⿁佬！我这是, 我这是爱国！！……”
万长⽂被铐在病床上, 短短⼏天时间头发就全⽩了, 青灰的脸上瞪
着两只⾎红浑浊的眼睛，皱纹⼀层层从嘴⾓耷拉下来，整张脸上似乎
笼罩着⼀层阴冷的⽓——那是死⽓。
那是死神把镰⼑钩在⾏将就⽊的⼈脖⼦上, 反射出的狰狞灰影。
步重华推门⽽⼊，对墙⾓⼏位专案组领导点头致意，宋平正背着
⼿站在窗边, 见他竟然赶来, 眉⽑顿时不赞同地⼀皱。
“鸦⽚战争，鸦⽚战争知道吗？凭什么⿁佬能把毒品卖给我们中国
⼈, 我把毒品卖给⿁佬就不⾏？你们警察还抓我，你们凭什么抓我！你
们凭什么——”
万长⽂那被毒品浸染多年的眼珠⼦突然瞅见步重华, 发泄式的胡说
⼋道陡然⼀顿。
室内安静得就像被⼈按了静⾳键，万长⽂眼珠⼦直勾勾盯着步重
华, 所有⼈都望了过来。
步重华不动声⾊，负⼿站在病床前，琥珀⾊的双眼⽣冷⽆情。
“……是你, 就是你。”过了不知多久, 万长⽂“嘿、嘿、嘿”地⼀声
声冷笑响起，充满了迷乱和神经质：“你就是那个⼩崽⼦，是⼆⼗年前
那个漏⽹的⼩崽⼦……命啊，这真是命啊。早知道我就不该放过你，
我真不该放过你。”
最后⼏个字已经堪称是咬⽛切齿, 但那却是万长⽂从昨晚以来最清
醒最有逻辑的⼏句话，在这之前他不是怒吼咆哮就是胡⾔乱语，对以
前的罪⾏根本就只字不提。
⼏个督查领导同时精神⼀振，审讯员当机⽴断向步重华打了个隐
蔽的⼿势。
“是啊，”步重华居⾼临下望着毒贩，平淡的声⾳后藏着⼀丝讥
刺：“被警察的⼉⼦亲⼿抓住的感觉如何，万⽼板？”
万长⽂像被毒针蛰了⼀下，那瞬间他被冰毒改造过的⼤脑充满了
⾎，五官都恨毒地扭曲起来：“你知道我本来是打算怎么弄死你爹妈的
吗，⼩崽⼦？”
步重华⾯⽆表情地盯着他。
窗边的宋平却脸⾊⼀变。
“我本来是要把那两个死条⼦吊起来，慢慢地放⾎，慢慢地⽤⽕
烤，烤到他们⼀点点滴油，⼀点点变成⼈⼲，那积起来的⼈油冻起来
还能做蜡烛……或者如果我当时知道你也在那⾥，我会让⼈先把你给
抓起来，当着你娘⽼⼦的⾯剖开肚⼦，⼼肝肺肠都挑出来，⽤⼀⼜⼤
锅慢慢地煮熟……”
宋平双⼿在⾝侧发抖，猛地上前⼀步，被左右两个公安部专员同
时死死架住了。
“再把你的⾁⼀块块喂给你娘⽼⼦吃，⽤铁棍捣进他们喉咙⾥，让
他们看着你的⾻头嗷嗷叫。”万长⽂脸上泛着病态的红晕，每⼀个字都
浸透了毒液：“那才是死条⼦应该有的死法，你说是不是？听说你观赏
了你爹妈被折磨死的全过程，你也认为他们死得太简单了，是不是？”
哐当！
宋平满眼通红，⽛关死咬，挣扎时重重撞上了窗框，翁书记指着
万长⽂拍案⽽起：“够了！你——”
审讯专家霍然起⾝挡住勃然⼤怒的翁书记，⼀个劲拼命使眼⾊。
“那又怎么样呢？”就在这剑拔弩张的躁动中，只见步重华居⾼临
下盯着万长⽂，轻飘飘地道：“他们是死了，但他们有我啊。”
万长⽂猛⼀张嘴，却像是喉咙⾥被塞了个滚烫的鸡蛋。
“他们死了有我摔盆哭丧，他们的墓有我每年去扫，他们的⾹⽕有
我继承绵延——我步家可没绝户啊。你看，不正是我为他们报仇才把
你给抓住了吗？有个⾹⽕正根多重要啊，是不是，万⽼板？”
万长⽂张着的嘴不住颤栗，步重华却在他的瞪视中讥讽地笑了⼀
下：“⽽你⽼万家呢，你家绝户了，⾹⽕断绝了，你的⾻灰只能洒进下
⽔道⾥连扫都没⼈扫了。你可怎么⾯对地下的列祖列宗啊？缅甸那些
毒贩这些年没少指着你⽼万家的脊梁⾻笑话你家绝户绝种呢吧？等你
死了他们该笑话得更痛快了吧？”
“你！你！！你——”
万长⽂果然被刺中了最⼤的痛处，胸脯像急剧胀⽓般可怕地⿎起
来，审讯专家却从各个⾓度紧紧盯着他，不放过他脸上每⼀个最细微
的表情变化，包括怒吼时扭作⼀团的法令纹：“你住⼜！你懂什么！你
懂什么！！”
“⼈都说只有上辈⼦缺了德这辈⼦才断⾹⽕，断了⾹⽕的绝种户下
辈⼦要投胎当畜⽣，看来就是万⽼板你了。”步重华颇为愉快地
道：“真可怜，以后你⾦三⾓的那些竞争同⾏们该怎么笑话你啊，被死
条⼦抓住喂了枪⼦还不算，还没⼉⼦，也没孙⼦，你瞧瞧别⼈都⼀⽣
⼀家⼦带把的种……”
“闭嘴！闭嘴！！”万长⽂把⾦属⼿铐挣得哗哗响，仇恨淹没了⼀
切，让他再也⽆法掩饰⾃⼰内⼼最绝望真实的那⼀⾯：“没⼈跟我姓万
了你们是不是很得意？很得意？！别他妈⾼兴得太早！”
“⽼⼦要拖着你们⼀起死！我⽼万家没⼈了，你们也别做梦破案领
赏！我们⼀起死！！——”
凄厉的嘶吼久久回荡，步重华却猛地从那字⾥⾏间察觉出什么，
⼀眼瞟向审讯专家，正碰上了⽼专家若有所悟的⽬光。
五分钟后，病房外。
“你是怎么想到⽤这种⽅式刺激他的？”翁书记沉声问。
步重华道了声谢，接过审讯专家递来的⽕，⼀边点烟⼀边沙哑
道：“我曾经看过很多部⾥针对万长⽂的调查资料。万长⽂痴迷于⽣⼉
⼦，但可能吸毒造成了⼀定影响，这么多年来他在缅甸找的⼩⽼婆不
是怀不上，就是⽣不下来。⼋九年前他抱养了⼀个据说⼋字相合的男
婴，长到⼏岁⼤出意外死了，后来又抱了⼀个，但没过多久竟然也⼀
病死了。”
⼏位部⾥来的专家领导都站在周围，神情凝重严肃，步重华在⾹
烟袅袅中嘲讽地笑了⼀下。
“很多重男轻⼥却⽣不出⼉⼦的蠢货最终都会去买男婴，既然万长
⽂也这样，说明他已经到了⾮常⾛⽕⼊魔的地步，也就是说彭宛三岁
的⼉⼦陶泽对他来说其实是有极⼤吸引⼒的。”
翁书记皱眉道：“可是没有⽤。我们已经想到了这⼀点，从昨晚到
现在来回试探了万长⽂⼏次，他始终没有表现出对陶泽的任何兴趣，
导致现在局⾯很被动……”
“那是因为陶泽是‘外’孙。”步重华打断了他。
翁书记表情骤变，随即被⽆数事情牵扯的脑⼦陡然反应过来！
“对。”这时审讯专家出声道，⽴刻吸引了所有⼈殷切的⽬光：“步
警官点中了关键。”
“——嫌疑⼈极其仇视警⽅，所以从昨晚到现在⼀直⽤⼤量吼叫、
咒骂等⽆意义的发泄⽅式来掩盖⾃⼰内⼼真正的诉求，这对我们来说
是致命的。但刚才步警官的特殊⾝份和绝妙的谈话⾓度，却对他产⽣
了震撼性的⼼理刺激，让他终于在激愤中暴露出了最强烈的欲望
——‘没⼈跟我姓万了’。”
连审讯专家都不乏嘲讽地摇了摇头，摘下⽼花镜擦了擦：“因
为‘我⽼万家没⼈了’，所以‘你们警⽅别做梦⽴功受赏’，你们注意到没
有？在万长⽂的潜意识⾥这两者是⼀个因果关系。”
翁书记不可思议道：“所以他真正的⼼理诉求其实是……”
“不是免除死刑，他知道⾃⼰必死⽆疑。”步重华冷冷道，“他是想
求外孙认祖归宗。”
所有⼈⾯⾯相觑，紧接着翁书记反应过来，语调控制不住地变
了：“这件事可以谈！不管⽤什么办法，只要能撬开姓万的嘴！⽼欧，
⽼欧——”
市局欧秘书飞奔⽽⾄，翁书记看了眼表：“现在还有⼀点时间，⽴
刻打电话找陶正庆！找陶家⼈配合！ 不管他家提出什么条件，⽴刻报
上来让我批，我批不了的送市委⾛流程特批，快！！”
“是！”
欧秘书边往外⾛边急急忙忙拨通号码，却被步重华拦住了：“没
⽤，我们现在的时间已经不够⾛流程了。”
欧秘书⼀怔：“可是……”
“你们不了解陶家⼈。”步重华摸出⼿机迅速拨了个号码，头也不
抬说：“让我来。”
嘟嘟嘟——
电话很快接通了，对⾯传来⼀个衰⽼的男声，是陶⽗充满疑惑
地：“喂？”
“你好陶先⽣，我是市公安局刑侦⽀队步重华。”
听筒那边⼀愣，紧接着毫不意外地爆发了，半条⾛廊都能听见⼿
机对⾯：“你们——你们警察还有脸联系我家？！我好好的⼉媳妇说没
就没了，凶⼿抓到了吗？判了吗？赔偿呢？！要不是你们插⼿事情会
变成那样吗，我这个情况是可以申请国家赔偿的我告诉你们！！……”
步重华俊美的五官线条纹丝不动，所有⼈眼睁睁看着他转⾝⾛到
窗前，⼀⼿掐灭了烟，从裤袋⾥掏出⾃⼰的⼿机操作了⽚刻，然后终
于在对⾯愤怒的叱骂声间隙中不失时机地开了⼜，⼀句话把陶⽗镇住
了：
“⼆百万够不够？”
“你你你……你说什么？”
“当初绑匪要赎⾦四⼗万，你不舍得，现在我给你加五倍，买你孙
⼦陶泽的改名权。同意的话⼀⼩时内会有⼈带着现⾦⽀票领你⼉⼦去
公证处办材料，钱是我个⼈出的，不⽤⾛市局⼿续。”
陶⽗像是被当头拍了张定⾝符，难以置信地愣在那⾥。
步重华的声⾳冷静⽽直接：“我给你⼗分钟时间考虑，回答我之前
先查查你的银⾏账户，看看是不是多了⼆⼗万定⾦。”
时钟指针在墙上⼀圈圈转动，窗外天幕由亮转暗，所有⼈都聚在
⾛廊上屏声静⽓等待着结果。
来往请⽰的外围机动组、摸排调查组、市委、市公安局、各辖区
技侦组……脚步匆匆来回，电话此起彼伏。⽆数线报和消息如雪⽚般
从四⾯⼋⽅传来，所有专案组领导专家都陪着轮班熬，医院专门辟出
的会议室⾥充满了过夜⽅便⾯汤和⾹烟混杂起来的味道。
宋平站在敞开的窗前，突然肩上⼀沉，是步重华从⾝后给他搭了
件⼤⾐，⼿⾥还夹着根烟：“宋叔叔。”
“……”宋平静静打量他半晌，⽬光仿佛穿透他，望见了更悠远泛
黄的岁⽉，良久伤感地笑了笑：“你还不戒烟啊？趁着瘾不深，赶紧戒
了吧！”
步重华说：“等吴雩回来了就戒。”
宋平点点头，低声问：“跟陶家⼈谈得怎么样了？”
“同意了。⼀百九⼗万。”
“怎么还少了？”宋平的#⼀反应是诧异，紧接着却反应过来，意
外⽽赞许道：“不错，你做得很对！”
“⼀味加价只会让对⽅拖延，适当降价反⽽能推进速度，对不同的
谈判对⼿要采取不同的策略。”步重华淡淡地扯了下嘴⾓：“陶正庆急
欲再婚，他爸视财如命，他妈并没有多少主见。当初办绑架案时我注
意观察过他家每个⼈的性格状态，果然全家⼈的⼼理弱点都⼀击可
中。”
步重华能在这个年龄当上刑侦⽀队实权⼀把⼿，靠的绝不仅仅是
烈⼠⼦⼥优待政策，更不是宋平的功勋和庇护。他的刑侦本能让他⼏
乎随时随地都在收集信息、快速分析、积累储存、果断出击，⼤脑就
像⼀台精密仪器，防⽔防震⾼效运转，永远都不被任何困境甚⾄绝境
所打倒。
宋平转⾝⽤⼒按了按步重华的肩膀，布满⾎丝的眼眶看上去微微
发红：“如果你⽗母在天有灵，⼀定会为你感到骄傲的！”
“如果我⽗母在天有灵，⼀定也会为你感到骄傲，宋叔叔。”步重
华平静地说：“不⽤在意姓万的说了什么，他注定要上刑场，枪决那天
他们会在天上和咱们⼀起观刑。”
宋平伤感地笑了起来：“是，你说得没错！”
“——翁书记！宋局！”
这时会议室外传来急匆匆的脚步声，紧接着门呼⼀声被推开了，
只见欧秘书跑得⽓喘吁吁，连声⾳都变了调：“公证⼿续到位了，廖副
带着公证书半⼩时内就到！”
啪！
审讯员把⼀纸淡黄⾊封⽪的公证书扔在病床上，万长⽂瞪着⾓落
⾥被民警牵着的那个三岁奶娃娃，眼⼀下直了，嘴唇哆哆嗦嗦说不出
话来。
疑虑、疯狂、怨恨、不⽢、⼼动、渴望……种种复杂情绪全数涌
上脑顶，这是他被捕后#⼀次在民警⾯前露出这么难以控制的表情。
“把鲨鱼跟你商量过的所有事情统统告诉警⽅，你的配合程度将决
定我们什么时候在这张公证书上盖章。”步重华俯视着软泥般瘫倒的⽼
毒枭，声⾳⼀字字清晰冷静，甚⾄到了残忍的地步：“知道吗，我刚花
⼀百九⼗万买了你孙⼦的冠姓权，我可以让他认祖归宗也可以让他改
姓别家，只要你有⼀个字撒谎，你猜我会怎么做？”
他略俯下⾝，注视着万长⽂剧烈震颤的眼珠，微笑道：“我会你的
死刑刑场上把他的姓改成步，把你的⾻灰倒进马桶，让你⽼万家唯⼀
的亲孙⼦为我⽗母摔盆哭灵——想不想看到那⼀幕，万⽼板？”
每⼀秒指针的滴答声都像是响在众⼈⼼上，病房门⾥不断传来各
种动静，谈话、威胁、利诱、怒吼、哭嚎……⾜⾜⼀个多⼩时后，门
终于被猛地打开了，所有⼈腾⼀下站起⾝。
步重华⼤步流星⾛出来，⼤⾐下摆在空⽓中划出⼀道利落的弧
线：“万长⽂交代了。”
翁书记失声：“什么？”
“有⼀处蓝⾦⽣产窝点藏在他⼩⽼婆⽼家H省陂塘镇望家坡附近的
深⼭⾥，鲨鱼曾经刻意打听过具体路线，极可能是毒贩的下⼀个⽬
标。”步重华停下脚步，眉宇深刻尖锐，有种不容否定的坚决：“如果
鲨鱼的车队经过肯定会留下痕迹，我申请即刻出发进⾏勘察！”
⾛廊顿时⼀⽚欢腾，很多⼈同时如释重负地向后倒去，有⼏个轮
班刑警甚⾄精疲⼒尽地⼀屁股坐在了地上。
“快去！这就去！”连翁书记的#⼀反应都是拔脚往外奔，⼀叠声
吼道：“现在就出发！”
……我这是在哪⾥？
⼀条⿊暗漫长的⼭路在眼前铺开，周围树影憧憧，⾝后⽕光冲
天。吴雩仿佛突然变得⾮常⼩，踩着崎岖⽯路跌跌撞撞地往前跑，⾝
后传来混乱的叫骂和车声，间或混杂着⼀声声狗吠。
“别放跑了他们！”“追！”“快追！”“在那⾥在那⾥！”……
我这是在做什么？他⼼⾥恍惚浮现出这个念头，但紧接着重复⽆
数次的噩梦就让他回忆起来。
——是⼆⼗多年前那个⾎腥深夜的后续，是他把那个⽩嫩嫩的“城
⾥孩⼦”往树坑⾥藏好，然后迎着⽍徒跑出去之后所发⽣的⼀切。
充满⾎腥的风在⽿边呼呼向后刮，浓烟中似乎藏着⽆数惨叫哀
嚎，犹如怨灵忽近忽远。他不记得⾃⼰摔倒了多少次、又连滚带爬地
起⾝多少次，所有求⽣意识都凝聚在那双不断奔跑的⼩脚底，连被尖
锐的⽯块割得鲜⾎淋漓都没发现。
跑，往前跑。
被毒贩抓到就完了，被抓到会⽐死还难过。
“看到他了！”“妈了个X的，放狗追！追！！”
⾝后急促的狗叫顺风传来，⼩孩发疯狂奔，⾯前突然出现了⼀条
⼭体裂隙！
吴雩知道在这之后发⽣了什么事情。
他毫不犹豫地跳下⼭⾕，有⼀瞬间以为⾃⼰会摔得粉⾝碎⾻⽽
死，但命运却在那⼀刻眷顾了他。⼀根不知从何伸出的枝杈半空中勾
住了⼩孩的⾐服，茂密的枝叶挡住了毒贩的⼿电光，将他在半空中整
整悬吊了⼀夜。直⾄#⼆天蒙蒙亮，他才挪动满是伤痕的⾝体，借着
天光慢慢从枝杈上爬下来，已经忘记了⾃⼰怎样才⼀步⼀步地顺着⼭
路挨回村⼦。
那曾经是他唯⼀⼀次可能逃出地狱的机会，从那天深夜过后，所
有命运都被⽆声改写，仿佛他在向深渊跃下的那⼀刻，便扑向了没有
光明的结局。
“汪汪汪汪汪！”
就像梦中曾经重复过千万次的那样，狂吠迅速由远⽽近，风中传
来巨⽝的吐息，獠⽛与尖⽖当空扑来——
吴雩睁⼤眼睛，⽤尽全⼒向漆⿊的⼭⾕⼀跃⽽下！
下⼀秒，跟重复演绎过千万次的梦境与现实都不同，他撞进了⼀
个坚实有⼒的怀抱。
毒贩怒骂和狗吠都唰然褪去，呼啸⼭风在此刻化作静默⽆声。⼩
⼩的吴雩发着抖抬起头，他看见头顶那张熟悉的⾯容正紧紧注视着⾃
⼰，琥珀⾊的眼睛还是那么好看，虽然因为眼眶满是⾎丝⽽微微发
红。
他穿着深蓝⾊制服，⼀⼿握着枪，⼀⼿把当年⼗⼀岁的⼩吴雩抱
在怀⾥，沙哑着低声道：“让我来保护你。”
我会千⾥迢迢，披星戴⽉地赶来带你⾛。
这⼀次换成我来保护你。
吴雩闭上眼睛，喉咙⾥像是哽住了酸热的东西，天旋地转迎⾯砸
来，眩晕感攫取了全部神智。不知过了多久他猛⼀睁眼，⾝体冲向
前，骤然发出⼲呕！
“咳咳咳！……”
⿇痹到极点的意识终于缓缓恢复，但咽喉痉挛半天，却什么都没
吐出来，只听⾝侧传来含笑的声⾳，不仅抱歉还挺殷勤：“——醒
了？”
⼀瓶⽔递到嘴边，吴雩却喘息着把头⼀偏。
他的视线⼀点点聚焦，终于发现⾃⼰正坐在⾏驶中不断颠簸的车
后座，右⼿腕被吊起来，铐在车顶把⼿上，前座保镖虎视眈眈，⽽⾝
侧拿着矿泉⽔瓶的赫然是鲨鱼！
作者有话要说：
为预防争议，特此标注，步重华说“⽣⼉⼦、继承⾹⽕、绝户”⼀
番⾔论是为了针对⼼理弱点刺激万长⽂，纯粹为审讯⽽故意这么说
的，不代表作者本⼈及⽂中主⾓的观点，鞠躬~！
#147章
“喝点⽔, ”鲨鱼把吴雩的头扶过来, 笑着给他喂了两⼜⽔：“没事,
我以上帝和我亲妈的名义发誓这瓶没下药，⽽且你睡着时已经喝这么
多了，要死早死了, 不⽤等到现在。”
吴雩昏昏沉沉喝了⼏⼜，靠在椅背上微微喘息，半晌睁开眼睛沙
哑问：“你想⼲什么？这是要上哪去？”
以毒枭的疑⼼⽽⾔, 换做旁⼈问这句话, 可能⽴刻就会被鲨鱼放进
死亡名单，或是当场就摸枪出来⼀击毙命以绝后患了。但当吴雩问出
⼜时毒枭却明显很欣慰, 甚⾄做了个风度翩翩的讶异表情：“你终于愿
意对我的⾏程抱有⼀点兴趣了吗，画师？”
车窗两侧是起伏的⼭野, 前⽅如浓墨般伸⼿不见五指，除了数⽶以
外被⿊暗吞没的车灯, 连⼀丝最微渺的天光都不见。
“我们要去万⽼板的⼯⼚提取⼀些反应残留物，最好能反推出化合
过程和配⽅。”鲨鱼在车辆颠簸中微笑道，蓝⾊的眼睛在阴影中闪着锐
利的精光：“天亮时我们能出这座⼭, 在⼭下的陂塘镇给车辆加油和补
充物资, 然后绕过望家坡，尽快进到下⼀座叫做七龙塘的⼭⾥。根据万
⽼板之前提供的航拍图，他曾经在那⾥建⽴过⼀个临时⽣产线，虽然
现在已经废弃了，但仍然隐藏着蓝⾦价值连城的秘密。”
吴雩修长细瘦的右⼿被铐在车顶上, 倚靠在真⽪后座⾥，侧脸苍⽩
⼀声不吭。
但鲨鱼不介意他的冷淡，甚⾄语⽓还更温柔热切了：“你愿意陪我
⼀起去吗，画师？”
毒枭这话已经把⾃⼰的底牌都掀了，如果画师再咬死不肯帮忙，
那没有任何疑议，只有⽴刻杀死他这⼀条路可以⾛，毕竟死⼈的嘴才
是最保险的。
司机从后视镜不断向这边紧张打量，副驾上的保镖掌⼼也洇出了
冷汗，紧握着怀⾥的枪，空⽓中仿佛有⼀根⽆形的弦渐渐绷紧——
“你给我活着说不的权利了吗？”吴雩终于冷淡地问。
鲨鱼看着他垂落的眼帘，乌⿊的眼睫随着车辆⾏驶⽽细微颤动，
⼼⾥也动了下，深吸⼀⼜⽓温⾔道：“不是这样，画师。我知道
你……”
说时迟那时快，吴雩右⼿⾻骼咯咯⼀响，竟然以⼀个⾮常刁钻的
形状瞬间从⼿铐间抽了出去！
扑通——
鲨鱼脸⾊剧变，但根本连躲避都来不及，迎⾯劲风呼啸巨响，后
脑重重撞在了对⾯车窗上！
“住⼿！”“住⼿！！”
司机在尖利的摩擦声中急刹，保镖竭⼒探⾝⽤枪⼜顶住吴雩，混
乱中前后好⼏辆车同时停下，呼啦啦⼗多个⼈狂奔⽽来：“怎么了怎么
了？”“保护⽼板！保护⽼板！！”
“……”
鲨鱼背部紧贴车门，被吴雩迎⾯摁住，两⼈距离近到⾯对⾯逼视
彼此，吴雩右⼿被⼿铐剧烈摩擦破⽪，锋利的指尖正悬在蓝眼睛前，
优美劲瘦的⼿指如⼑刃般反出远处车灯⼀线弧光。
“……没事，别⼤惊⼩怪。”鲨鱼胸膛剧烈起伏，少顷竟然慢慢浮
现出笑容来：“画师跟你们开个玩笑⽽已，他认真的话我已经死了。”
那笑容疯狂⽽嗜⾎，眼神深处又闪烁着迷醉的光，像沉溺在某种
让他⽬眩神迷的事物⾥。他就这样⼀眨不眨地注视着吴雩，从车门边
坐起⾝，吴雩也终于缓缓抬起⼿坐了回去。
前座保镖惊疑不定，车外的⼈也不敢动弹，⾜⾜僵持了好⼏分钟
才谨慎地⼀步步散开，⽚刻后都退回了前后车上。
“⽓消了吗？”鲨鱼问。
吴雩坐在咫尺之际冷冷地盯着他。
“知道吗，你⾝上的⽭盾性有时会让我联想起年轻时的我⾃
⼰。”鲨鱼对那并不友好的⽬光浑不在意，微笑道：“我是个⽆政府主
义者，并不反⼯业，只是相信去中⼼化更能⿎励⼈们追求极致的⾃
由。我曾经以⾝作则来贯彻⾃⼰的思想，还记得马⾥亚纳海沟主页上
的那句话吗？‘Choose Freedom over Tyranny’——但在反对Tyranny的过
程中我很快发现，即便是在⾮常强调去中⼼化的暗⽹上，⼈们都会⾃
然树⽴起权威与阶级。恩格斯在《论权威》中说权威是⼀种⾃然产
物，不应该也不可能被废除，他是对的。”
“所以现在我不得不做出改变，⽤⼤⿇、枪⽀、⼀点点奖惩⼿段和
巨量的⾦钱财富来达成我的初衷，这显然是⾮常⽭盾的，就像你。”鲨
鱼略微向前倾⾝：“你⽤了半辈⼦的时间追求权威，甚⾄⼀度爱上那个
⾮常制度化的步警官，但你的初衷其实和我⼀样，都是⽤这种看似截
然相反的⽅式寻求⾃我内⼼的⾃由。我们都是在不断挣扎和寻找的
⼈。”
吴雩似有所动，但随即略偏过了视线。
这细节让鲨鱼瞳孔深处浮现出了微许胜利的神⾊，不过⼀闪就被
隐藏起来了。
“我不相信你在针对暗⽹的过程中没有被它吸引，事实上，所有针
对它的各国警⽅、特⼯和政府⼈员都曾经或多或少被它的去制度化和
去中⼼化所吸引，你不是唯⼀⼀个，也不是最后⼀个，否则也不会有
那么多暗⽹志愿者在地球的各个⾓落提供中转节点了。那些志愿者都
是坏⼈吗？显然不是，他们只是在贯彻⾃⼰对于⽹络⾃由和思想⾃由
的理解，就像你我⼀样。”
鲨鱼握住吴雩的右⼿，那⼿腕、关节和指⾻突起处都被⼿铐刮得
⼤⽚破⽪，⾎丝正⼀点点渗出来。
“跟我⾛吧，画师。”鲨鱼清清楚楚感觉到那指尖似乎在微微颤
抖，颤抖的频率让他更愉悦了，但表⾯上却更加柔和诚恳：“即便你不
再信任我，你也该相信⾃由的未来，否则难道你能单枪匹马逃出华
北，躲开警⽅的天罗地⽹吗？”
仿佛某种尖锐的东西正从吴雩⾝体表⾯⼀点点颓然衰败下去，直
⾄完全消失。车辆还在⼀望⽆垠的⿊夜中向前⾏驶，前车尾灯透过玻
璃，映出他半侧纸⼀样雪⽩的脸，眼睫终于⽆声⽆息地重重合拢。
“……你给我多少钱？”半晌他终于嘶哑地问出来⼀句。
坐前排的司机和保镖⼀时都没反应过来——钱？
钱似乎是画师最不在意的东西，在这当⼜上他怎么会突然问钱？
然⽽这话⼀出⼜，就像某个机关被砰然打开，鲨鱼眼底猝然亮起
两簇幽森的⽕苗，他知道⾃⼰终于触动了画师⼼底最深的东西：“只要
从万长⽂⼯⼚⾥得到蓝⾦配⽅，未来⼀年内所有净利润你拿三成。”
“……”
“我还附赠你⼀样东西，是其他任何⼈都不会为你想到的——我会
为你的家乡修⼀条路和⼀座学校。”鲨鱼紧盯吴雩颤动的眼睫：“那曾
经是你⾮常努⼒去达成的⽬标，对吗？除了我之外，这世上应该没有
任何警察曾经认真思考过你想要什么，他们也不会帮你实现任何梦
想，是不是？”
吴雩合拢的眼睫因为⽤⼒紧闭⽽纠缠在⼀起，他俯下⾝，⼿肘搭
在双膝上，把脸⽤⼒埋在掌⼼⾥。
时间仿佛⼀曲悠长的挽歌，从呼啸的寒风中刮向茫茫⼭林，消失
在苍茫渺远的天际。
“……我不知道是否应该这么做，但我想选择⼀条对⾃⼰最有利的
路……我⼏乎从来没做过只对⾃⼰有利的事……”
他终于长长吸了⼜⽓，就着这个姿势偏过头，⾃下⽽上盯着鲨
鱼，这个⾓度让他眉梢眼⾓如剑⼀般上挑，露出了眼底密布的红丝，
终于说：“好，我答应你。”
车⾥⽆形的钢弦骤然⼀松，前排司机保镖同时向后倒去，双双竭
⼒掩饰地呼出⼀⼜⽓ 。
鲨鱼终于真正笑了起来，唏嘘地拍拍他的背，肌⾁削薄悍利但肩
胛⾻突起得硌⼿。
“你⽬前的打算也许是等出境之后就跟我钱货两讫，然后拿着钱远
⾛⾼飞，不过到那时也许你已经改变了对我的看法。所以到那时再重
新考虑你现在的算盘，好吗？”
吴雩怔怔望着鲨鱼递到⾃⼰眼前的⼿，不知过了多久，终于伸出
⾃⼰伤痕累累的右⼿，与他紧紧地握了握，艰难地吐出⼀个字：
“……好。”
鲨鱼看着他，笑容加深了，蓝⾊瞳孔⾥闪烁着志得意满。
五辆越野车⾸尾相连，在苍茫深⼭间冲向前⽅，消失在盘旋崎岖
的⼭路上。远处乌⿊的夜空尽头正渐渐泛起青蓝，在那⽚天幕之下，
⼭林浓雾间闪现出隐约车影，是毒贩的⽬标陂塘镇。
谁也不知道的是，从陂塘镇往南眺望，此刻的数百⾥外津海市，
⽆数红蓝警灯和尖锐警笛正趁夜风驰电掣，犹如⼀柄出鞘利剑，向连
绵群⼭当空劈来！
#148章
翌⽇, 七龙塘深⼭。
“就——就是这⾥了, 各位领导同志。”镇派出所民警艰难地爬上
坡, 上⽓不接下⽓地扶着膝盖：“前⾯⼭⾕全——全是废弃矿坑，⼤概
六七个，⼋——⼋九百亩吧⼤概。”
杨成栋正⼀⼿抓绳⼀⼿抓⽯头, ⽤尽全⼒爬上近九⼗度的陡峭⼭
崖，闻⾔当场眼前⼀⿊，差点没掉下去。
幸好这时从头顶上伸来⼀只结实有⼒的⼿, 闪电般把他⼀拉, ⼏乎
硬拽着给拖了上去——是步重华。
“呼，呼, 呼……”杨成栋趴在杂草丛⽣的地上喘了半天，才两脚发
软地站起来⽐了个⼤拇指：“步兄你可真是个铁⼈！”
步重华的警⽤冲锋⾐和战术靴跟所有⼈⼀样沾满了枯枝泥⼟, 也在
不住喘息，⼀⾔不发地抹了把汗站起⾝。
⼗多名刑警接⼆连三爬上⼭崖, 只见眼前是冬季萧瑟狭长的⼭⾕，
⼭⾕底部的植被掩映着好⼏个巨坑，呈纵深排列, 裸露的岩⽯⼏乎形成
垂直绝壁, 仿佛⼤地上⽆数星罗棋布的裂⼜。
向南⾯极⽬眺望，矿坑背靠着郁郁葱葱的原始森林，根本不通⼈
烟，巍峨的巨⼭矗⽴在灰⽩天穹下，⼀眼望不到尽头。
“……”杨成栋嘴唇颤抖半晌, 简单粗暴表达了⾃⼰的感想：“我
艹！”
“这⾥以前是个采矿场，⼤概三四年前废弃了，很多矿井底部已经
积⽔甚⾄形成了⽔潭，地形复杂⽽且⼈迹罕⾄，最近的村⼦离这⾥⼤
概⼏⼗⾥路。”镇派出所的带路民警往远处⼀指：“那边⼭头上的森林
资源都还没开发，连打猎采药的都很少去，要是犯了事往深⼭⽼林⾥
⼀跑，嘿！⼗⼏年都不⼀定有⼈能发现！”
“那姓万的怎么这么会找地⽅啊？”杨成栋简直要疯了：“我说这些
制毒贩毒的能不能别跟偷猎似地整天往深⼭⽼林⾥钻，都那么有钱
了，整天窝在这连订个外卖都要翻⼭越岭的破地⽅，赚那么多钱是图
啥啊？！”
这话简直说出了所有⼈的⼼声，连远处的特警⼤队长都⽆语凝
噎。
“矿坑地形隐蔽，⽽且因为⾮常深，制毒时产⽣的浓烟不会被周边
村民发现，废⽔也可以直接排矿井⾥。”步重华放下望远镜，沉声
说：“这附近⼀定有路，否则万长⽂的⽣产设备型号绝不是靠⼈⼒马驮
就能运进去的，只是我们还没找到。——⽼汪！”
特警⼤队长：“哎！”
“汇报指挥中⼼，⼀边继续逼问万长⽂⼀边必须⽴刻展开全⾯搜
索，务必在⽬标进⼭前抢先找到制毒窝点，全⾯埋伏布控！”
“是！”
汪⼤队长匆匆⽽去，杨成栋忧⼼忡忡，忍不住问：“……还来得及
吗？”
万长⽂只说在⼭⾕矿坑⾥，可没说矿坑居然这么⼤，⽽且复杂崎
岖的地形更增加了极⼤的搜索难度。⼤规模搜索耗时耗⼒，哪怕多耽
误⼀分钟都是多⼀分风险。
现在离秦川携鲨鱼逃⾛已经过了整整四天半，没⼈知道毒枭的车
队现在已经到哪⾥了，万⼀他⼿⾥有详细路线图，他很可能会⽐警⽅
还提前找到制毒⼯⼚！
“……”步重华剑眉压得极紧，低声道：“要是能联系上吴雩就好
了。”
杨成栋望着他消沉的背影，⼼⾥微微⼀动：“哎，是啊，也不知道
⼩吴还安不安全……话说步兄。”
“⼲什么？”
杨成栋瞅瞅左右，忍不住问：“我那天听你跟宋局聊天⼉，你跟⼩
吴真是那个……那个断背⼭？”
步重华侧过脸来，琥珀⾊⽆机质似的眼珠定定地盯着他。
“没事，没事，虽然我不喜欢你，但⼩吴是条铁⾎真汉⼦，我纯替
你俩祝福祈祷。”杨成栋⽤⼒拍拍步重华的肩：“你都这么⼤年纪了才
娶上媳妇，上天⼀定会保佑你俩的，放⼼吧啊！”
步重华勉强拉了拉嘴⾓，尽管毫⽆笑意：“你是#⼀个看明⽩他是
我媳妇的，谢谢了。”
杨成栋：“不⽤谢！我本意只是⼈家长得⽐你好看罢了！”
步重华苦笑着摇摇头，转⾝⾛下陡坡。
这时刑警、特警、禁毒、技侦等等作战单位都在向这边深⼭集
结，远处天穹⼭野寂寥，铅灰云层漫天⼀⾊，⽆数⿊压压的鸟禽从群
⼭另⼀边掠过原始森林，转瞬消失不见了。
步重华若有所思地眯起了眼睛。
“哎不好意思。”他随⼿把刚才那带路的当地民警招来，问：“你们
这是不是要下雪了？”
“——哟，还真是，昨晚上天⽓预报没说啊。”民警顺着他⼿指的
⽅向⼀望天⾊，又抽抽⿐⼦仔细⼀闻：“这味⼉已经起来了，估计今晚
雪就得下来，您可得赶紧告诉他们动作快点⼉去。”
“……”
民警⼩⼼地挥挥⼿：“领导？”
步重华置若罔闻，怔怔望着天空，似乎突然捕捉到了什么——
⼭⾥要下雪了。
他那⽆时不刻⾼速运转的⼤脑中闪现出⼏帧零碎画⾯：四天前码
头的⿊夜，⽤枪指着“请”他上车的毒贩，雪亮的车前灯和沥青路⾯，
疾驰中溅起⽔花的越野车轮胎……
轮胎。
记忆仿佛图像检索器，将脑海中定格的画⾯扩⼤、再扩⼤，直⾄
每个细节都纤毫毕现，步重华脑海中陡然划过⼀道亮光！
“……我想到追踪他们的办法了。”
杨成栋刚追上来，闻⾔愣住：“什么？追踪什么？有什么办
法？！”
步重华顾不上回答，转⾝⼀把拽住那个当地民警，劈头盖脸
问：“你们镇上有哪些地⽅卖橡胶钉胎？”
“……”民警莫名其妙：“钉胎？”
——扑棱棱！
远⽅鸟群掠过天际，消失在铅灰⾊的苍穹下，吴雩收回⽬光扒了
⼜饭。
陂塘镇郊公路边，⼏辆刚加满油的越野车围成⼀个圈，正在做进
⼭前最后的准备。吴雩坐在⼀辆敞开的车门边，有意⽆意把盒饭⾥的
⼏块红烧⾁撇到边上，只把炒⾖腐混合着饭粒扒进⼜，突然头顶传来
鲨鱼含笑的声⾳：
“怎么不吃⾁，是不合⼜味吗？”
吴雩动作微顿，然后尾调上扬地哦了声：“没有啊？”
他的语⽓⼗分寻常，鲨鱼提起裤脚坐下了，随意道：“其实也没什
么，只是我突然想起#⼀次遇见你的时候，你也是把炒饭⾥的⾁单独
挑出来喂猫了，我那时还以为你是个素⾷主义者呢。”
吴雩失笑道：“没有吧。”
鲨鱼点点头，似乎感觉很有趣，突然说：“我之前去你家乡‘探
访’时听到过⼀个传闻，不知道是不是真的。”
“什么传闻？”
“⼤概⼋⼗年代后期，蒙泰军在你们掸邦急速扩张的时候，缅甸政
府派军围剿，奈何实⼒差距悬殊，被坤沙按着头打，⼀颗最新式迫击
炮过去能炸飞政府军的⼀⽚战壕。很多⼠兵受伤惨重，被当地村民从
战场上偷偷搬回去治疗，很多伤势过重死了，也有⼀些能侥幸活下
来。”
吴雩⼀动不动地坐在那⾥，只有他知道⾃⼰的⼿正微微颤栗。
“坤沙得知后，知道这是当地⼈对⾃⼰统治的不满和反抗，于是决
定以此⽴威。他让⼈去各个村⼦⾥找那些被藏匿起来的⼠兵，找到后
烧⼀锅⽔，把活⽣⽣还会惨叫的⼈放进去，要求那些参与藏匿的村民
排着队，拿着碗……”
“是吗？”吴雩沉静地说，“有这回事？”
他与毒枭⽬光相对，这个距离连脸上最细微的表情变化都⽆所隐
遁，鲨鱼深深看着⾯前这双⿊⽩分明的眼睛，微笑道：“是啊，据说很
多⼈会从此形成⼀⽣的⼼理阴影，毕竟这世上的绝⼤多数⼈是有道德
感、正义感，愿意守住内⼼原则的……你觉得呢？你当时应该还很⼩
吧？”
吴雩嗯了声：“应该吧。”
不远处带枪的保镖⾛来⾛去，⼏个⼈凑在⼀起看卫星地图，尖锐
的北风穿过⼈群掠向群⼭。
时间仿佛漫长到静⽌，鲨鱼⽬光落在吴雩饭盒⾥的那⼏块⾁上，
但其实只定格了⼀瞬间。
“真惨。”吴雩夹起⼀块⾁，垂下眼睛说：“幸好我没什么印象
了。”
鲨鱼的视线落在他筷⼦上，只见他把那块红烧⾁送进⼜中，慢条
斯理咀嚼了⼗来下，才顺着喉咙咽了下去。
吴雩从下颔到脖颈的线条流畅修长，喉结随着吞咽的动作滑了⼀
下，隐约可见淡青⾊的⾎管隐没进锁⾻⾥。鲨鱼灰霾瞳孔不易发觉地
张⼤了，仔细盯着他的每⼀个动作甚⾄每⼀丝反应，仿佛能剖开眼前
这⼈的⽪肤肌⾻，直到看见那块⾁顺着⾷道滑进胃。
他终于真正笑了起来，眼底闪烁着难以⽤语⾔形容的光彩。
“你没有印象了，这是件好事。”他就带着这样的笑容站起⾝，⼜
⽓⾥不知是欣喜还是⿎励：“慢慢吃，待会休整完毕我们就启程进
⼭。”
鲨鱼转⾝向⼈群⾛去，这时突然只听⾝后：“Phillip先⽣！”
“怎么？”
他⼀回头，看见吴雩向天上⽰意：“要下雪了。”
刚才还只在天边的铅灰云层已经扩散开来，形成了连绵云带，向
⼈头顶低低地压过来。风速⽓流变得不太稳定，扑棱棱吹着远处的树
枝乱晃，本来冰寒刺⾻的⽓温却仿佛突然没有那么冷了。
鲨鱼脸⾊顿时⼀变，猝然望向每辆越野车胎！
吴雩三两⼜扒完饭，把空盒塞给路过的保镖，上前半跪在车胎边
熟练地⼀压⼀掐：“不⾏，已经硬了，你必须要换胎。”
保镖⼿⾜⽆措：“上⼀次换胎是我们刚到华北的时候……”
“你们是不是在墨西哥待太久了？华北冬天⼭⾥⼀旦下雪，普通冬
季胎是不够的，必须镶橡胶钉，否则这么难⾛的⼭路危险性太⼤了。
还有时间吗？”
鲨鱼看了看表，又扭头望向陂塘镇的⽅向，有点犹豫。
“不⾏，你们必须要换钉胎。车载重本来就⼤，深⼭⼀旦打滑会把
被前后车全撞下去，不能冒这个险！”吴雩⼀拍车胎，语⽓坚决：“把
车⼀辆辆开进镇上换胎来不及了，你得⽴刻叫⼈去镇上的汽修⼚买轮
胎回来我们⾃⼰换，最多⼀个⼩时，还来得及！”
远处阿Ken迅速在平板电脑上查了下最新卫星云图，快步上前给
鲨鱼⼀看，两⼈脸⾊同时微变。
吴雩没说错，确实要下雪了。华北深⼭⽼林的⽓候变化不像墨西
哥城，万⼀趁夜打滑，后果不堪设想！
“去两辆车，别从⼀个地⽅买。”鲨鱼终于低沉地做出了决定：“⽬
标不要太⼤，买⼗五到⼆⼗个之间，运回来我们⾃⼰装。”
“明⽩！”
阿Ken利索地点了两三个⼈，正准备分头上两辆车，吴雩却在这
时出了声：“让秦⽼板跟你们⼀起去吧，他好⽍地头熟。”
空地不远处秦川正吃饭，闻⾔愣了愣。
其实是应该让他去的，秦川虽然也不是北⽅⼈，但起码在北⽅⽣
活过，⽐这些外来的保镖更容易潜⼊城镇⼈群。然⽽鲨鱼视线落在秦
川⾝上，却微微眯起眼睛，刹那间不知道转过了什么念头：
“还是画师去吧。”
吴雩没反应过来似地，好像没想到他为什么突然不太信任秦川
了，有点怔愣。
“你们两个陪同画师⼀起去。”鲨鱼也没多解释，点了阿Ken和另
外⼀名⼼腹，若⽆其事笑道：“虽然津海警⽅的通缉不⼀定能发到这⼩
镇上来，但你们还是⼩⼼点，别让画师接触太多⼈，另外⼀定要快去
快回。”
“是！”
阿Ken打了个请的⼿势，吴雩还挺莫名似地，但像平常那样也不
会多嘴去问，只⼀点头上了车。
“……”
不远处秦川注视着他的背影，⿐腔⾥⼏乎⽆声地⼀哂，低头继续
扒了⼜饭。
陂塘镇是个矿业镇，因此越到年关越冷清，尤其在⼤雪将⾄时街
道更加灰败萧瑟。越野车驶过⼗字路⼜，吴雩的视线落在马路边公共
电话亭上，但⾯上却没有⼀丝表情，瞬间便轻轻收回了⽬光。
“——总共⼀⼜价⼀万⼆，⼆位今天就要？”
“现在就要。”吴雩带着津海⼜⾳，环顾这家琳琅满⽬的店铺：“有
样货吗？拿来我们看看，没问题的话我们带⾛回去⾃⼰换。”
镇上的汽修⼚轮胎店总共就那么⼏家，这临街铺⼦已经是最⼤的
⼀家了。⽼板本来正坐在店⾥抠脚，⼀副正打算提前关门歇业回家喝
酒的样⼦，没想到却突然有⽣意上门，不由喜笑颜开：“⾏！⾏！您等
着，我上后边仓库给你们拿个样货就回来！”
“哎等等。”吴雩突然问：“您有洗⼿间吗？”
⽼板说：“有啊，仓库⾥上后边去！”
“那我去⽅便⼀下，⽔喝多了。”
⽼板不以为意，⽰意他跟⾃⼰来。谁知吴雩脚步刚⼀动，紧跟在
他⾝后的阿Ken也动了：“我也去。”
吴雩眉⾓不易察觉地⼀跳。
但他还没来得及说什么，⽼板⾯露难⾊地⽌住了脚步，冲阿Ken
赔笑：“啊？帅哥要不你等等？”
“为什么？”
“我后⾯可就⼀个坑，⽽且你进去我这店⾥就没⼈看了，帮我守⼀
会⼉呗。要是有⼈进来你就帮忙说⼀声，⽼板在后边仓库调货，⼏分
钟就回来！”
阿Ken⼀迟疑，只见吴雩顺⼿把鲨鱼给他的那个⼿机塞给了
他：“等我⼀下。”然后举步向后⾛去。
阿Ken不想引起任何注意和怀疑，又见吴雩主动把⼿机塞过来，
便犹豫着站住了脚步——就在那⼀错间，吴雩已经跟着那裹着⽺羔⽑
棉袄的⽼板闪⾝进了后堂，消失在了通往仓库的过道⼩门后。
咔哒！
门刚⼀关，⽼板脸上的笑容⽴刻就消失了，机警地向仓库深处快
⾛了⼏步，同时伸⼿去拉吴雩：“你……”
“卫⽣间在哪⾥？”吴雩⼀抬⼿挡住⽼板，仔细看的话会发现他⾯
上终于显出了⼀丝痛苦之⾊。
“⽼板”没想到他是真要⽤卫⽣间，当即傻了，忙不迭引他推开另
⼀扇门：“就是这⼉，你这是……”
话⾳未落，吴雩疾步上前弯下腰，⼀⼿掐着咽喉⼀⼿伸进嘴⾥，
紧接着：“呕！——”
这⼀吐简直翻江倒海，开始他还能站稳，到后来只能两⼿肘撑在
马桶边缘，简直要把整个胃都搅碎了从咽喉⾥喷出来。
原来我还是忍不住，他昏昏沉沉地想。
太懦弱了。
“……找到后让⼈烧⼀⼤锅⽔，把活⽣⽣会惨叫的⼈放进去，让所
有参与藏匿的村民排着队，拿着碗……”
还未消化的⾷物喷涌⽽出，被抽⽔马桶冲⾛，然后⼀波又⼀波胃
液混杂着胆汁呕吐出来，最后是带着丝丝⾎⾊的⽔。
“据说很多⼈会从此形成⼀⽣的⼼理阴影，毕竟这世上的绝⼤多数
⼈是有道德感、正义感，愿意守住内⼼原则的……”
明明已经没有味觉了，可⾆根却有种黏腻的苦涩感，仿佛要把这
⾝体⾥所积沉的所有苦难、怨恨、罪恶和脏污都⼀并混杂着鲜⾎吐出
⼜，最终连五脏六腑都化为⾎⽔，呕吐⼲净，这躯壳内空空荡荡地什
么也不剩。
——我太懦弱了，掩盖不了也克制不住，我太害怕了。
真的太害怕了。
⾝后似乎传来脚步和⼈声，但昏沉和抽搐让吴雩连站都站不起
来。他埋着头，剧烈颤抖着抬⼿去按冲⽔键，下⼀刻有⼈已经帮他按
了下去，紧接着⼀只温暖结实的⼿把他强⾏搀扶了起来，拥抱在怀
⾥，⽤热⽑⼱擦他狼狈不堪的脸。
“……没事了，放松点，没事了……”仿佛做梦般，他听见那个熟
悉的声⾳在⽿边⼀遍遍重复：“没事了……”
这是幻觉吗？
吴雩不断战栗，胸腔剧烈起伏，涣散的视线终于⼀点点聚焦起
来，难以置信望着近在咫尺的⾯孔。
步重华从⾝后把他紧抱在臂弯中，眼眶微微发红，线条锋利英俊
的下颔⽤⼒抵着他额⾓，⽤薄唇不断摩挲他被冷汗浸透的鬓发。
“没关系，别怕。”他贴在吴雩⽿边嘶哑地轻轻道，每个字都颤栗
⽽温柔：“追到你了。”
#149章
“……鲨鱼在镇外准备进⼭搜万长⽂的制毒⼯⼚, 他们有各种冲锋
枪和⼟制⼿榴弹, 必须⽴刻安排抓捕……为什么你会在这⾥？”吴雩刚
呕吐过的嗓⼦⾮常哑, 声⾳还带着急促的喘息：“⼤部队呢？武警呢？
你不该来的，太危险了！”
洗⼿间狭⼩破败，昏黄灯光下, 只有他们紧挨着注视彼此的脸，外
⾯寒风呼呼地吹动窗框。
步重华低声说：“我现在应该亲你⼀下，然后再狠狠打你⼀
拳……”
他低下头, 在那冰凉的嘴唇上印下⼀个亲吻, 两⼈呼吸颤栗纠缠。
吴雩⼤睁的瞳底甚⾄映出了他的眼睫⽑，然后步重华略抬起头, 掌
⼼⽤⼒摩挲⾯前狼狈憔悴不堪的脸，仿佛在含恨琢磨应该往哪块⼉打
似地, 轻轻说：“但我舍不得。”
洗⼿间门被轻轻拍了两下，然后开了, 宋平探进头：“咳咳！”
步重华⼀使⼒拉吴雩站了起来，跟宋平快步⾛出卫⽣间，穿过仓
库⼀排排堆满各种零件的货架, 转过拐⾓只见⼀道布帘, 掀开后赫然只
见⼏位专案组成员及便⾐特警，那个穿⽺羔⽑⼤⾐的汽配店“⽼板”也
赫然在座，正⼀脸严峻地调试技侦设备，见他们进来，⽴刻端起⼿边
刚整出来的⼀⼤杯温盐⽔⽰意吴雩喝了：“时间很紧, 外⾯拖不了多
久，情况怎么样？”
这是吴雩连夜逃出津海后#⼀次和这么多公安局的⼈站在⼀起，
刹那间有点本能地瑟缩，⼼想：他们这么信任我吗？
但这时候已经没时间让他多想了，吴雩边喝温盐⽔边把鲨鱼的⼈
员、装备、⽕⼒情况简单清晰叙述⼀遍，包括另⼀辆车已经出发去分
头买钉胎的事。当他说这些的时候边上所有⼈都在埋头迅速录⾳做笔
记，间或有⼈匆匆出去压低声⾳打电话，应该是在紧急安排特警前去
鲨鱼藏⾝的地⽅进⾏抓捕。
宋平问：“你知道万长⽂的⼯⼚到底藏在矿坑的什么⽅位吗？”
吴雩摇摇头：“鲨鱼有详细路线图，但他防着不让我看，整个团伙
中只有他⼀⼈知道到底在哪。”
⼏个专案组成员互相凝重对视，都知道这意思是什么——以吴雩
的专业能⼒，连他都⽆法偷看路线图，那可见是鲨鱼藏得有多严实
了。
放虎归⼭再难抓，决不能冒让毒贩进⼭的风险，必须赶在鲨鱼得
到钉胎、出发动⾝之前就把他抓起来！
“没事，我们⽴刻派特警去你刚才说的地点去对鲨鱼实施紧急抓
捕。”宋平看了眼表：“另外这镇上所有轮胎店汽配⼚我们都已经派⼈
潜伏布控，只要看到你刚才提供的车牌号，就⽴刻想办法拖住他买钉
胎的⼿下，为抓捕鲨鱼争取时间。”
宋平⾯朝着吴雩，揶揄地冲步重华⼀努嘴：“还是多亏了步⽀队想
到这⼀点，他为了早点定位到你……为了早点定位到毒贩，也真是拼
上了，从昨天早上到现在就没见他睡过觉！”
步重华不知从哪⾥找了两⽀葡萄糖和⼏块巧克⼒，正低着头往吴
雩裤兜⾥塞，两⼈同样满是擦伤、冻疮和枪茧的⼿在⾐摆后紧紧握了
⼀下。
这时⼀名特警匆匆⽽⼊：“报告！抓捕组已完备出发，⼆⼗分钟后
抵达鲨鱼藏⾝点！”
“宋局！宋局！”另⼀名技侦蓦然抬头：“明光路汽配店潜伏点传来
消息，⽬标车牌已进⼊视野，三名毒贩驾车前来买钉胎，两名已经进
店！”
专案组霍然起⾝，宋平当机⽴断：“通知伪装⼈员，尽⼀切⼒量拖
住他们，快！”
简陋的仓库⾓落瞬间陷⼊紧张忙碌，步重华拉着吴雩退了⼏步，
退出布帘外，两个⼈⾯对⾯站在堆满了轮胎的货架下。这个⾓度能让
他们随时注意到专案组那边的动静，但又不会被⼈听见他们的话⾳，
吴雩双⼿被步重华握在掌⼼⾥，⼼脏突然怦怦跳起来，张了张⼜却又
没说出话。
局势是这么诡谲不明：受命抓捕鲨鱼的特警还夺命疾驰在路上，
⼏公⾥外另⼀组警察正竭⼒拖住买钉胎的保镖，从他“上厕所”进来到
现在少说也过去⼗分钟了，外⾯店⾥的阿Ken肯定已经起了疑⼼……
所有⼈都在全⼒以赴，每⼀秒钟都珍贵紧张，如同倒计时的定时炸弹
悬在头顶滴答作响。
吴雩知道⾃⼰现在应该说什么，但他贪婪地看着步重华，听见⾃
⼰⼩声说出⼜的却是：
“……我昨晚梦见你了……”
“梦见我什么？”步重华顶着他的额头低声问，像是怕惊醒此刻短
暂的梦境：“梦见你拉着我从那栋着⽕的房⼦⾥拼命往外跑，把我藏在
那个树洞⾥，叫我⼀定要活下去吗？”
有刹那间吴雩以为⾃⼰听错了，紧接着从那双好看的琥珀⾊眼睛
⾥看见了⾃⼰表情空⽩的脸：“你怎么——”
“你在我⽗母墓碑前说我是你见过最完美的⼈，其实不是这样，你
才是我平⽣见过的，最完美、最英勇、最⾼不可攀的⼈。”步重华⼀只
⼿攥住吴雩修长⽽⼲裂脱⽪的⼿腕，⼀只⼿发着抖摩挲他乱糟糟的鬓
发：“你知道我最开始是怎么爱上你的吗？”
步重华从来没有说过我爱你三个字，吴雩呆呆地望着他，好像突
然丧失了听懂中⽂的能⼒。
“我俩在丰源村调查郜家被⼈放⽕的那次，我呆站在⽕场⾥，整个
⼈⼏乎废了，是你砸开门去拔锁、护着平民奔上楼、当头⼀⽿光把我
打醒叫我跑，那天晚上被邪教围攻时也是你挡在前⾯叫我先⾛，你来
断后。那个时候我看着你的背影，觉得这世上怎么会有⼈那么神勇，
真的就像战神⼀样。”
步重华看着他，尽管因为连⽇奔波⽽满⾝风尘，但眼底却满是眷
恋。
“后来我想⾃⼰是从什么时候动⼼的，也许最初就是从那⼀瞬间开
始的吧。因为爱意最初都建⽴在敬佩和信任上，所以你对我来说不仅
仅是共度⼀⽣的爱⼈，还是我同仇敌忾的战友、并肩作战的知⼰、⽣
死相托的伙伴……你⼏乎占据了我所有感情的全部。”
吴雩嗫嚅道：“……我也……没有那么……”
步重华伤感地笑起来，问：“还记得你把我藏在树丛⾥，⾃⼰迎着
⽍徒往树林⾥跑的那个夜晚吗？”
当然记得，那⾎泊中的夫妇、滚滚烈焰的⿊烟、⾛投⽆路时突然
出现在眼前的悬崖⼭⾕，曾经⽆数次出现在他的噩梦⾥。
那是年幼的阿归#⼀次纵⾝扑向死亡，也就是从那⼀次起，他的
整个⼈⽣都在不断向着那深渊坠落，向死⽽⽣。
“我看着你跳出树坑，全⾝鲜⾎，拼命冲向那些毒贩追来的树林，
⼀下就消失在了伸⼿不见五指的⿊夜⾥……从那天晚上起我就⼀直追
着你的脚印往前跑，像是不断追逐⽕种，⼀刻也不敢停。”
吴雩好像是做梦⼀般被紧紧拥抱着，脸颊贴在步重华⾐襟间，⿐
腔⾥满是熟悉好闻的味道、他听见步重华声⾳有些奇怪的哽咽，每个
字都好像直接敲在他酸楚的⼼尖上：“我追了⼆⼗年，才终于追上
你。”
“不管再危险我都会来接你，你都在梦⾥叫我了，我怎么能不
来？”
吴雩⼀⼜⼀⼜吸着埋住他⿐腔的味道，像雪松⼀样凌冽、⾬林⼀
样醇厚芬芳，仿佛这样就能驱散⾃⼰咽喉⾥不断绞紧的酸楚和苦涩。
那好⼏秒像⼏个世纪⼀般漫长，他终于慢慢伸⼿反抱住步重华。
那动作很轻⽽且充满了犹豫，但就像⼀针⽆穷的勇⽓和信⼼，被
直接打进了步重华的⼼脏⾥。他⽴刻更紧、更⽤⼒把吴雩勒向⾃⼰怀
中，仿佛要藉由这个动作，抵抗即将到来的暴雪与动荡，从此永远再
不分离。
就在这个时候，远处通向店铺的仓库门被哐哐拍响了，隐约传来
⼤声喊叫的动静——是阿Ken！
吴雩整个⼈像触电般⼀颤，步重华⽴刻握住他的⼿，⽤眼神⽰意
他不慌。
与此同时专案组也通过监控看到了前⾯店堂⾥的情景，布帘后⼀
阵骚动，那个汽配店“⽼板”风⼀般卷出来，神情严肃紧绷：“那保镖起
疑⼼了！快！他要砸门了！”
步重华迅速压低声⾳：“抓捕组情况如何？”
“步⽀队快去，特警刚从⽬标藏⾝地传来现场指挥。”⽼板⼀把抓
住吴雩：“跟我来！”
哐哐哐！哐哐哐！
“喂！吴哥！”阿Ken⽤⼒拍打那扇破旧的⽊头门，脸⾊惊疑不
定，竭⼒装作若⽆其事的语⽓却⼀声⽐⼀声急：“吴哥你在哪？你好了
吗？你再不出来我就——”
咔哒⼀声门开了，阿Ken砸门的⼿⼀下挥空。
吴雩脸上⼿上都湿漉漉的，像是刚⽤冷⽔洗过，边抹⿐端下的⽔
珠边皱眉问：“怎么了？我在跟⽼板看货。”紧接着便转⾝向仓库货架
⾛去。
⽼板正抱着⼀个轮胎蹲在地上，皱眉苦脸说：“真的不是翻新货
啦，你看看这个牌⼦，这个质量，这个光滑度……”
“你没事吧吴哥？”阿Ken紧追在吴雩⾝后，狐疑地眯起眼睛，“怎
么去了这么久，你吃坏肚⼦了？”
吴雩说：“没事，冬天太⼲刚流了点⿐⾎，你看这不洗了脸么。”
说着他也不再理阿Ken，蹲下⾝⽤指甲扣了下钉胎上的花纹，皱
眉道：“你这不像是新胎，胎⽑都快没了，⼑槽看着也不对劲。你这⽣
产年份的钢印是打了重新贴的吧？别动！是重新贴的吧？”
⽼板不⼲了：“⼲嘛，⼲嘛！你去镇上问问我们店是不是有名的诚
实守信⽼字号，怎么可能是翻新胎？这镇上还有哪家做我们家德国！
马牌！……”
阿Ken频繁看表，眼看着时间⼀分⼀秒过去，窗外天⾊也越来越
暗，终于忍不住低声催促：“吴哥，我看要不就拿下吧。时间已经不早
了，⽼板那边毕竟还等着……”
“不⾏。”吴雩冷冷道：“翻新胎容易爆，⾛⼭路会⾮常危险，出事
是我担着还是你担着？”
阿Ken登时⼀哽。
他知道鲨鱼对这个⼏乎弄死过马⾥亚纳海沟的传奇卧底是有⼀定
容忍度的，说不定还隐约有些其他的⼼思——但现在这都不是重点。
重点是如果待会在⼭路上真的翻新胎爆了，不仅鲨鱼不会放过他，眼
前这个画师也⼀定会趁机把他弄死！
“——你看嘛，你看嘛！”⽼板也急了，从货架上噼⾥啪啦滚下来
⼗来个崭新的轮胎，⼀股脑全砸在地上：“这不都是货真价实的新胎？
哪个是翻新的你说？你说？！”
阿Ken站在边上，眼神⾥隐约的狐疑和焦躁越来越掩饰不住，这
时冷不防⼿臂被⼈⼀拉，只见是汽修店⽼板脸红脖⼦粗地把他拉住
了，⼀副不说清楚决不罢休的架势：“帅哥你别光站着，你来评评理
——我这轮胎哪⾥像翻新的了？啊？你来评评理？！”
与此同时，四⼗公⾥外，镇郊旷野。
⼀⽀⼆⼗⼈的特警⾏动组借着地形掩盖，从各个⽅向分散埋伏，
向远处⼭脚下隐约晃动的⽬标迅速推进。
“指挥中⼼指挥中⼼，这⾥是抓捕组#⼀观察分队。”廖刚匍匐在
地，在草丛中对着⽆线电低声汇报：“我们已经赶到现场，后⾯⼗六⽀
特警分队正全速赶来，⽬标尚待确认，完毕。”
频道那边滋啦⼏声，宋平的回话也不太清楚：“⽬标应有三辆越野
车，毒贩三⼗四名，配备⾼机动性⽕⼒！你⽅随时汇报情况，完毕！”
“艹。”不远处杨成栋咬⽛低低骂了⼀句，“真他妈会躲，这⼤旷野
空地的，待会怎么发动围剿？”
这会天⾊还不够暗，附近⼀马平川的平坦地势又不像城市⾼楼，
光秃秃连个掩体都没有。连这⽀⼆⼗⼈的观察⼩组都是靠匍匐前进上
千⽶才勉强靠近到这个距离的，待会⼤批特警赶到，怎么可能不被远
处的鲨鱼发现？
廖刚沉思⽚刻，⼀咬⽛抓起⽆线电：“指挥中⼼指挥中⼼，这⾥是
观察⼩组廖刚，附近地形极不利于⼤部队赶来围剿，可能必须发动夜
袭。现在天⾊还太亮了，后⽅能拖到什么时候？！”
通话另⼀端，专案组所有⼈脸⾊骤变，同时望向窗外——
此时是下午四点⼆⼗。
冬季天⿊得早，但荒郊旷野没有光照遮挡，起码要到五点半后才
能满⾜夜袭条件。算上毒贩买完钉胎开出镇的时间，两个汽配店⾥的
伪装⼈员都起码要再拖半⼩时！
步重华⾯沉如⽔，抬⼿⽰意带着指挥⽿麦的专案组成员不要出
声，然后摸出⼿机迅速输⼊⼀条⽂字信息：
【钉胎调货艰难，务必将交易拖到五点，不可惊到顾客。】
他点击发送，收信⼈孟昭。
与此同时，数公⾥外，明光路汽配店。
嗡！
带着“娘家妹妹”边烤⽕边守店的“⽼板娘”看了眼新消息提⽰，不
动声⾊收起⼿机，笑着撩了把头发：“所以您⼆位是要橡胶钉胎是
吗？”
其实这家汽配店规模很⼩，门牌也相对破旧，三条街外就有⼀家
更新更⼤的轮胎店正促销营业，是专案组和特警重点布控的⽬标。
但谁想到⼗分钟前，毒贩的车在那家店门⼜绕了⼀圈，竟然又专
门折回了这家柜台后只坐着两个⼥⼈的⼩店铺，其原因⾃然不⾔⽽
喻。
“——是，照着我刚才给你的规格要⼗⼆个，现在就要。”
⼀个穿褐⾊夹克、理平头、脸上有道疤的男⼦往柜台上扔了⼀沓
钞票，⾯相阴森隐含凶悍，冷冷道：“⼗分钟内给我搬上车，动作
快。”
#150章
“明光路汽配店有多少警⼒？”
“不多, 那个店仓库布局藏不了⼈。”宋平脸⾊不太好看：“专案组
派特警潜伏布控的重点是⼀公⾥以外的⾦寨路轮胎总店, 更⼤更全⽽且
在搞促销, 妈的！早知道让她俩去那边了！”
宋⼤⽼板明显有点关⼼则乱了，步重华却很清醒：“不，她俩去那
边也没⽤。那么⼤的促销店只有两个⼥⼈守着太可疑了, 毒贩照样不会
进去的，最终还是会选择明光路那个⼩店。”
宋平狠狠嘿呀⼀声，吩咐技侦：“紧急调遣⼋号⾏动组撤出⾦寨
路, 转去明光路潜伏点布控, 务必不能打草惊蛇！快！”
“是！”
“⼗⼆条啊？⾏。”孟昭冲着那疤脸男笑容满⾯地答应了，把钞票
丢给蹲在柜台后玩⼿机的“娘家妹妹”：“妹你帮我守⼀下哈。待会要是
有客⼈来, 就说我在后边给两位⽼板查个货，两分钟就回！”
娘家妹妹⼀⼼专注⼿机上劲歌热舞的韩国爱⾖, 头也不抬嗯了声，
熟练地弹开收银机把钞票扔进去：“姐你快点啊, 我这⼉忙着打榜呢！”
“你还看，你还看，整天就知道看这个, 油头粉⾯有啥好看的？”孟
昭忍不住回头数落：“这么⼤的⼥娃不知道赶紧找个对象, 给明星花钱
他能娶你不？”
“你倒是给我介绍个好的呀！不然怎么样，嫁了⼈吃苦受罪伺候⽼
的⼩的去啊？”
“那也⽐你这整天不务正业的好！”
“什么不务正业，”妹妹不⼲了，⼀摔⼿机要吵：“我不管，在我⼼
⾥我已经跟爱⾖结婚了！”
“咳咳！”
眼看这姐俩竟然要吵起来, 疤脸男不耐烦地咳了两声，孟昭⽴刻回
过神来，赶紧赔着笑：“不好意思不好意思，您稍等哈，我去去就
回。”说着⼀猫腰钻进后堂去了。
店⾥只剩下疤脸男和他那个戴棒球帽的同伙，两⼈对视⼀眼，棒
球帽向后门⽅向瞟了眼，意思是没问题吧？
疤脸男瞅瞅玻璃柜台后那个⼀⼼盯着⼿机、吭也不吭声的⼩妹，
眯起眼睛沉思⽚刻，故意咳了声，从后腰摸出⼔⾸来慢条斯理剔了剔
指甲。
果然那⼩妹觅声望来，这才看清他脸上的疤和⼿上把玩的寒光闪
闪的⼑锋，脸⼀下都⽩了，躲躲闪闪不敢与这俩男的对视，赶紧把板
凳往柜台⾥⾯又挪了挪。
鲨鱼这帮⼿下都不是新⼿了，杀⼈越货贩毒的事情⼀⼲多，眼⼒
和警惕性⾃然会磨得更敏锐。疤脸男⼀眼就看出那⼩妹挪板凳时连⼩
⼿指都在哆嗦，神态、表情、⾝体蜷缩起来的形状都完全不似假装，
确实是没经过什么事的丫头被结结实实吓住了。
疤脸男视线溜向同伙，⼏不可见地点了点头，⽰意放⼼。
“黄⽑丫头。”棒球帽⼩声嘀咕⼀句，站在店门边抽起了烟。
“妹！”这时脚步声去⽽复返，孟昭从后门探出头：“那箱⼦卡住
了，帮我过来搬个东西！”
⼩妹求之不得，⽴马抓着⼿机哎了声，在两名毒贩的密切注视中
急急忙忙钻进了后门。
哐当门⼀关，孟昭压低声⾳：“怎么样？”
⼗来平⽶见⽅的“仓库”⾥除了孟昭只有两个男警察，“娘家妹
妹”宋卉终于绷不住了，⼀脸泫然欲泣：“孟孟孟姐，我我我怕……”
“怕就对了，就是要你本⾊出演，要是让别⼈来假装害怕那⼀眼就
被看穿了。”孟昭看了眼时间，“必须把他们再拖上四⼗分钟，待会我
出去想办法，你藏在仓库⾥别动。”
宋卉忧⼼忡忡问：“不能想个理由把他们差到其他店吗？”
“可以是可以，但不⽅便。”技侦⽿朵上戴着⽆线⽿麦，明显也有
点紧张：“外⾯街上有特警，⼋号便⾐组已经到位了，就怕待会⽬标驾
车离开时发现异常。另外⼀旦⽬标进⼊视线最好别轻易放⾛，否则从
离开这⾥到进⼊下⼀家店中间会产⽣监控缺失，终归是……不好！他
要打电话了！”
监控屏幕上，外⾯的疤脸男似乎有些不耐烦，从⼜袋⾥拿出⼿机
——
四双眼睛同时紧紧盯住屏幕，却见疤脸男只是看了眼时间，又把
⼿机放回怀⾥，所有⼈同时松了⼜⽓。
“不⾏，我得出去了。”孟昭起⾝挽起头发，按住特警扛过来的轮
胎：“他们催得⾮常急，我尽量能拖多久拖多久。实在不⾏的话还是让
他们去别家店，不⽅便归不⽅便，总⽐万⼀发⽣意外的好。”
技侦跟特警都点头赞同，孟昭拍拍宋卉：“你的任务已经完成了，
待会外⾯危险，藏在后⾯别出来，明⽩了吗？”
宋卉不由恐惧地：“孟姐……”
孟昭却已经推着轮胎⾛向后门，回头向她⼀笑，打了两个熟悉的
⼿势——不要出声，原地埋伏。
那天深夜暴⾬河滩上搜索被绑架的彭宛时，她也回头打过同样的
⼿势，然后像⼀头警觉矫健的母狮，眨眼便持枪冲向了树丛下绑匪的
车。
宋卉咬着嘴唇站在了原地，两⼿紧捏着⾝侧⾐⾓，眼睁睁望着她
推开门⾛进店堂，少顷前⾯传来她爽朗的声⾳：“就是这个吧？看看我
们家的货，绝不是翻新胎，外⾯上哪找我们这么低的价格？……”
四点半，镇郊⼊⼭⼜。
天⾊渐渐灰暗，风掠过旷野时吹动枯黄的草滩，发出悉悉索索
声，掩盖了远处匍匐在地的特警。
“呼叫指挥中⼼，呼叫指挥中⼼，这⾥是#⼀抓捕现场。”特警汪
⼤队整个⼈隐蔽在⼀棵⼿腕细光秃秃的⼩树后，⼀⼿持枪⼀⼿按步话
机：“抓捕组已与观察哨会合，距离⽬标直线距离800⽶，正在确认⽬
标，完毕。”
通讯频道对⾯滋啦作响，随即只听宋平问：“满⾜突袭条件吗？”
汪队长迟疑⼀瞬，还是实话实说了：“不满⾜。”
隔着步话机他都能感觉到对⾯专案组沉重的⽓氛。
“天⾊太亮，⽬标周围地势平坦缺少掩护，⼀旦发动围剿则势必导
致激烈交⽕。我⽅⽕⼒可以完成全歼，但可能会有伤亡，更关键的
是，”汪队长为难道：“可能⽆法保证⽣擒匪⾸。”
——⽆法保证⽣擒匪⾸。
确实，在这么平坦的旷野上太难靠近⽬标了，稍微⼀动就有可能
打草惊蛇。如果不趁夜靠近再发动奇袭，就只有依仗⾼⽕⼒强⾏推进
这么⼀条路可以⾛，⽽有着冲锋枪和⼟制⼿榴弹的鲨鱼是绝对不会束
⼿就擒的，他很可能会在激烈交⽕中被击毙。
但死的鲨鱼没有价值，马⾥亚纳暗⽹服务器中储存着全球⽆数毒
品、军⽕、⾊情、违禁交易买卖数据，必须先撬开鲨鱼的嘴，才能把
罪恶的帝国⼀⽹打尽！
“后⽅会帮你们尽⼒拖延时间。”对⾯终于传来宋平凝肃的声
⾳，“不惜⼀切代价，鲨鱼⼀定要抓活的，听清楚了吗？”
汪队长⼼神⼀紧：“是，明⽩！”
就在这时对讲机⾥滋啦两声，另⼀个频道接了进来，赫然是前⽅
⼆百⽶外的杨成栋：“呼叫指挥中⼼，呼叫抓捕组，这⾥是观察哨，我
们好像发现了⼀个情况不对。”
宋平：“怎么回事？！”
汪队长⼼⾥⼀沉。
他当了七⼋年特警，经历过⽆数各种⼤⼩抓捕围剿，也见过很多
惨烈的事故现场。他知道很多突发变故和惨痛牺牲，最初都是从观察
哨⼀句“好像有个情况不对”开始的。
果然下⼀刻，⽿机那边只听杨成栋充满狐疑地问：“线⼈确定⽬标
是三辆⼤车、三⼗四名毒贩吗？我们好像只数出⼆⼗七⼋个⼈和两辆
车……”
连宋平都愣了下。
“⽽且，”杨成栋在望远镜后皱起眉，说：“我们⾄今没找到鲨
鱼。”
同⼀时刻，四⼗公⾥外。
陂塘镇明光路。
⼀辆换了牌照的越野车停在路边，巧妙隐藏在挤挤攘攘的车位
⾥。街道两侧所有来去匆匆的车辆和⾏⼈都透过单⾯可视玻璃，尽数
映在鲨鱼冰冷的蓝⾊眼底。
前后座上满是荷枪实弹的的保镖，后箱⾥还装着⼏箱⼟制⼿榴
弹。司机收回警惕观察周围的⽬光，低声请⽰：“好像没什么异常，我
们现在去另⼀个汽配店吗，⽼板？”
⼈⾏道上的⼩树被北风刮得簌簌作响，很多商店已经关了，远处
街⾓那家不⼤的轮胎店却还亮着⽩炽灯光。店门⼜台阶下停着⼀辆越
野车——那是他们的⼈，司机正守在车⾥，等待进去买钉胎的两个同
伴从⾥⾯出来。
偶尔路过的⾏⼈⽆⼀不拢着厚厚的围⼱⽻绒服，路边摆摊的⼩贩
正哆哆嗦嗦搓着⼿，远处年终促销的服装店正有⽓⽆⼒地重复播
放：“⾛过路过，不要错过，机会难得，实惠多多……”
⼀切都是那么萧瑟冷清，没有任何异常。
鲨鱼终于沉沉地点了下头：“⾛。”
司机依⾔发动汽车，这时远处街⾓有两个结伴⽽⾏的男⼦经过轮
胎店门⼜，似乎被打折招牌吸引，稍微放缓脚步往⾥瞅去。
鲨鱼的视线蓦然定住了：“等等。”
司机疑惑道：“⽼板？”
鲨鱼没回答，他的视线穿过车前窗，直勾勾望向上百⽶外那两个
背对着⾃⼰的男⼦，数秒后眼⽪⼀跳，陡然望向街⾓、商店、红绿灯
下的所有的商贩⾏⼈，紧接着脸⾊剧变！
“我们被发现了，附近有警察布控。”
所有保镖瞬间神情⼤变，司机失声：“什么？！”
“那两⼈和红绿灯下那⼩贩穿着⼀样的裤⼦，对⾯那发传单的跟蹬
三轮的穿着⼀样的鞋。不可能那么巧，应该是摘了标识的制服，他们
是便⾐。”鲨鱼峻声道：“慢慢开出去，不要引起任何注意，通知营地
那些⼈⽴刻出发进⼭！”
“是！”
前排保镖双⼿发抖，⽴刻打电话给郊外旷野上等候的那两辆车，
司机迅速倒出成排满满的停车位。鲨鱼沉着脸在⼿机上输⼊⼀条⽂字
信息，这时什么都顾不上了，直接点击群发出去——
【已暴露，迅速撤离进⼭。】
嗡！
⼿机震动的同时阿Ken正张开⼜，#四次徒劳地尝试插进吴雩和
汽配店⽼板的争执。这时新消息来了，他眼⾓余光⼀瞟，刹那间表情
微变。
“怎么了？”
阿Ken猝然抬头，正对上吴雩疑惑的注视，电光⽯⽕间他⼼⾥转
过好⼏个念头，但紧接着稳住了⾃⼰的语⽓：“没什么，‘朋友’说他已
经买到轮胎了。”
正蹲在地上检查轮胎的吴雩愣了下，⽺羔⽪⼤⾐的“汽配店⽼
板”也呆住了，竟然结巴起来：“什……什么，你们不买了？”
“对，不买了。”阿Ken⽬光隐含警惕和探究，似乎要穿透眼窝看
进吴雩的⼤脑⾥去，看清他此时每⼀丝⼼理活动：“‘朋友’叫我们⽴刻
⾛。”
仓库⾓落布帘后，紧盯着监控屏幕的专案组⼈⼈⼀惊，步重华霍
然起⾝。
“……”
吴雩慢慢站起来，脑⼦⾥不知道在想什么，⾯上确实恰到好处地
露出了惊诧和迟疑：“你……你确定？”
这⼀刻仿佛被凝固住了，空⽓中⽆数尖针密密⿇⿇扎着所有⼈的
⽪肤和神经。
就在那僵持中，阿Ken⼀⼿探进怀⾥，同时向仓库门⽅向退了半
步，紧盯着吴雩：
“我确定。现在就⾛。”
“什么？”孟昭扶着地上的轮胎唰地站起⾝：“你们不买了？怎么说
不买就不买了？”
疤脸男和棒球帽互相使了个眼⾊，⼆话不说就往外⾛。孟昭岂能
轻易放他们离开，⽴刻扑上去抓住店门把⼿：“两位⽼板，两位⼤哥，
你看看我们到底是货不合适还是价不合适，如果您想再便宜点⼉的
话……”
到底是哪⾥不对？难道他们发现了？四⼗公⾥外的抓捕现场是不
是出了任何意外？！
孟昭的思考速度如闪电般，焦虑、疑问、紧张和戒备同时冲上脑
顶，但脸上却丝毫不显出来，⼀味殷勤地赔着笑：“您看我们这两个⼥
⼈操持⼩本⽣意，天寒地冻的也不容易，要不我们再便宜三百块钱？
五百？五百怎么样？”
疤脸男冷冷道：“不⽤，我们朋友已经买到轮胎了，下回再光顾你
家吧。”
“可是……”
“让开！”
孟昭闪⾝挡在玻璃门前：“⼤哥您朋友是在哪⼉买的轮胎，不管什
么价格我这⾥都给您便宜两千，真的我们是整个镇上最底的价了……”
疤脸男怒吼：“我叫你让开！”
——话⾳刚落地，技侦从柜台后的侧门⼜冒险探出⾝，从两名毒
贩⾝后焦急⽐划什么，那意思是情况有变，让他们⾛！
孟昭终于退开半步，边让还边软语哀求：“⼤哥您看我们这⼩本⽣
意是真的不容易……”
两名毒贩⼼急⽕燎，狠狠把她⼀推，⼤步冲出了店门！
稀⾥哗啦⼏声，孟昭被推得撞上了玻璃柜，顾不得起⾝便焦急望
向技侦：“怎么回事？”
技侦⼀脸惊慌：“不知道，‘总店’那边⼈也要溜，难道是打草惊蛇
了？！”
——打草惊蛇意味着来不及对鲨鱼发动突袭，也就意味着毒贩可
能会逃进深⼭，再抓捕的难度要平添⼗倍！
紧急关头来不及商量，孟昭⼀眼瞟见柜台下的折扣宣传册，⼀个
极其惊险豪赌的念头突然划过脑海，登时紧咬住⽛：“……等等，我有
办法。”
“孟——”
技侦来不及阻⽌，孟昭已经迅速拆出⾃⼰⼿机背⾯⼀个硬币⼤⼩
的微型定位器，然后抓起宣传册塞进塑料袋，转⾝狂奔出店，风⼀样
追上了正打开门要上车的疤脸男！
“⽼板，⽼板你看，”孟昭跑得⽓喘吁吁，强⾏把塑料袋塞进疤脸
男⼿⾥，毫⽆惧⾊⾯对车上三个惊怒交加的毒贩，满脸是笑地赔
罪：“买卖不成仁义在，这些都是我们店最近打折的产品，您拿回去看
看吧？啊？拿回去看看吧？”
#151章
“观察点呼叫指挥中⼼, 观察点呼叫指挥中⼼！”通讯频道中突然传
来杨成栋急促的叫喊：“抓捕现场情况突变, ⽬标突然开始收拾拔营, 好
像现在就要进⼭！！”
如果说刚才是⼏滴⽔掉进热油⾥，那现在就是⼀瓢冰⽔泼进了专
案组的炸锅，宋平失声道：“什么？”
——苍茫天幕下, 远处旷野上的⼆⼗多个毒贩突然纷纷奔上车，随
即发动、掉头、远光灯亮起，通过望远镜映在杨成栋惊怒的眼底。
“来不及等夜袭, 他们要进⼭了！”杨成栋再顾不得压低声⾳, ⼏乎
是脱⼜嘶吼起来：“必须⽴刻采取⾏动，指挥中⼼回话！指挥中⼼快回
话！！”
就在这时, ⼀只⼿突然按住宋平，步重华凝声问：“你们确认鲨鱼
了吗？”
杨成栋触电般⼀僵, 下意识撇过头，正撞上不远处草丛中廖刚同样
惊疑不定的⽬光——没有, 营地⾥没找到鲨鱼的踪影。
鲨鱼呢？
毒枭到底是藏在两辆车上，还是已经开着#三辆车⾛了？！
局势已经决不能再拖哪怕⼀分⼀秒了。专案组⼏个⼈飞快交换眼
神，宋平⼼⼀横, 按着蓝⽛⽿机刚要开⼜下令, 却被步重华⼀把拉
住：“不⾏！”
“你……”
“还没确认鲨鱼在哪，发动围剿没⽤，我们还没找到制毒⼚的具体
位置！”
其实步重华说的不⽆道理，万⼀鲨鱼不在营地⾥，贸然发动围剿
便会丢失⽬标。到时候这边特警哐哐抓了两车保镖, 那边鲨鱼却开着#
三辆车进了深⼭溜之⼤吉，那岂不成了天⼤的笑话？
“报告！”技侦猛地扭头：“抓捕现场传来消息，⽬标两车已驶向⼊
⼭⼜！紧急请求指⽰！！”
宋平⼀把抽出被步重华按着的⼿，什么都顾不得了，冲着蓝⽛⽿
机喝道：“#⼀抓捕现场注意！绝不能让⽬标逃逸，⽴刻开始⾏动！”
四⼗公⾥外，镇郊⼊⼭⼜，特警汪⼤队⼀把拔出枪，向后⽐了个
凌厉的⼿势——⾏动！
不⽤指挥部多⼀个字废话，就在两辆毒贩车驶下公路冲向⼊⼭⼜
的那⼀瞬，远处突然嘭嘭嘭亮起⽆数警灯警笛。紧接着，⼆⼗多辆特
警车雪光如剑，就像亮出利⽖的狮群，从四⾯⼋⽅向毒贩的两辆⼤车
包抄⽽来！
“警察！”“有警察！！”
惊慌失措的毒贩把车窗降下，⼗多把冲锋枪⼜同时伸了出来。与
此同时⽆数⿊⾐特警从草丛中⼀跃⽽出，闪电般蹿上经过⾝侧的警
车，风驰电掣瞬间近前，激烈的交⽕眨眼间响彻了整⽚旷野。
“快快快冲出去，快！”
“冲不出去，前⾯有条⼦包围！！”
轰隆巨响伴随⽓浪，⼀辆疯狂冲向特警的毒贩车被狙击⼦弹击中
油箱，整辆车爆炸开来，尖嚎惨叫眨眼就被⽕光吞没了。另⼀辆毒贩
车仿佛被陷⼊狮群包围的猎物，保镖在枪林弹⾬和剧烈颠簸中打通⼿
机，绝望⼤吼：“⽼板！⽼板我们被包围了！现在怎么办？怎么
办？！”
同⼀时刻，陂塘镇⾦寨路。鲨鱼靠在后座上，听着⼿机那边传来
的激烈交⽕、爆炸和吼叫，神情冰冷纹丝不动，然后轻轻摁断了通
话。
前排副驾上的秦川⼀瞟后视镜，然后不动声⾊收回了⽬光。
倒是司机⼗分不安：“⽼……⽼板？营地那边的情况……”
“营地被警⽅包围，不⽤回去了。”鲨鱼语调冷静毫⽆波动，吩咐
道：“直接进⼭吧。”
满车⼿下神情紧绷，⽆⼀⼈提出异议。福特⼤车挟着改装后的强
劲引擎声冲下公路，向着暗蓝天幕下苍茫群⼭飞驰⽽去。
“现在怎么办？”临时指挥部⾥，步重华指着技侦屏幕：“鲨鱼不可
能在那营地⾥，万⼀他已经进了⼭，我们还怎么追踪——”
“你以为留着那两车保镖，就能跟踪他们进⼭？”宋平⼀语道破他
⼼中所想，劈头盖脸训斥：“没⽤！鲨鱼已经醒了！那两车⼈是他的弃
⼦！”
步重华⼀愣。
“鲨鱼不会告诉他们制毒⼚的路线，更不会让那两车⼈成为警⽅追
踪的饵，⽽且我跟你打赌！要是鲨鱼开着#三辆车⾛了，他⼀定会把
所有重⽕⼒全带在⾃⼰⾝边，营地那两辆车上连个⼿榴弹都不会
有！”宋平⼀指头⽤⼒戳步重华肩窝，疾⾔厉⾊呵斥：“不要⽤你正常
⼈的思维揣测毒枭，要代⼊毒枭的⼼理猜他会怎么做——⾝为指挥
官，要懂得顾全战局⾥每个⼈的⼼理和⽴场，明⽩了吗？！”
“……”步重华脸⾊忽变，终于点点头：“明⽩了。”
“⽼宋！”这时⼀名专案组成员拿着⼿机快步上前，脸⾊很不好
看，压低声⾳问：“上边问如果毒枭不在营地⾥怎么办，现在还有办法
追踪鲨鱼吗？”
专案组忙成⼀团，电波将⼀道道最新情况和反馈指令传向洗⾯⼋
⽅，但这⼀⼩块空间却仿佛被凝固住了。
宋平站在桌边，⼀⼿垂在⾝侧紧握成拳，脸上掠过⽆数难以⾔描
的复杂和艰涩，半晌终于扭头往汽配店仓库的⽅向看去，从⽛关⾥迸
出⼀个字：
“……有。”
那个专案组领导还没明⽩他的意思，但步重华瞬间懂了，霎时脸
⾊铁青：“不⾏，这简直——”
这简直太危险了，⼏乎是注定去送死！
但局势发展到这⼀步，好像也没其他办法了，难道还有别的路可
⾛吗？
“步重华，”宋平叫着⾯前年轻⽀队长的名字，沙哑地⼀字⼀顿
道：“吴雩他跟你⼀样，他是个战⼠。”
步重华像僵住了似地站在那⾥，⾯孔毫⽆⾎⾊。
“⽼梁，这⾥是指挥部。”宋平转⾝按着蓝⽛⽿机，每⼀个字都低
沉决然，传进此刻仓库⾥那个穿⽺羔⽪⼤⾐的汽配店“⽼板”⽿中：“情
况紧急，放⽬标⾛，让画师回到鲨鱼⾝边。”
——什么，让画师回去找毒枭？！
“⽼板”⾝体⼀震，简直怀疑⾃⼰的⽿朵，然后不由⾃主抬头看向
吴雩，⼼⾥冒出⼀个冰凉恐怖的念头：这个年轻⼈完了 。
如果不是画师提供路线，特警根本摸不到郊外旷野上毒贩的营
地。也就是说只要鲨鱼不傻，他怀疑的对象除了吴雩没#⼆个⼈，他
随时会打电话让⼿下把吴雩杀了！
专案组竟然不⽴刻把画师保护起来，⽽是让他回去找鲨鱼？！
“……”
“⽼板”定定看着吴雩，嘴唇不住发抖，但这么多年缉毒⽣涯让他
明⽩命令就是命令，尤其是在眼下这么危急的时候。他强迫⾃⼰放开
仓库门，退后两步，甚⾄还强撑着从⿐腔⾥哼了声：
“不……不买就不买，跟你们说了我家的价格全镇最低，不信就算
了。”
阿Ken怀疑地瞅着眼前这个汽配店⽼板，但⼀个字也没多说，只
冷冷向吴雩⼀点头：“⾛。”说着⼤步冲出仓库⾛向店门。
吴雩落后半步，神情苍⽩平静。他收回眼⾓望向仓库深处的⽬
光，然后尾随阿Ken⽽去，擦肩⽽过时正对上“⽼板”欲⾔又⽌的眼
神，竟然还笑了下。
“不好意思了啊。”他伸⼿拍拍“⽼板”那胖腰，举步⾛出了汽配
店。
“⽼板”站在原地，眼睁睁看着画师瘦削挺拔的背影⾛出⼤门外，
转瞬被寒风吞没得⽆影⽆踪，⼀股极度的愤怒、痛楚和绝望霎时冲上
喉头。
他怎能⾛得那么平静，他知不知道⾃⼰是去送死？
为什么每⼀克毒品背后的贪欲，都要⽤那么多年轻滚热的⼼⾎甚
⾄⽣命去填平？
⽼梁深深呼出⼀⼜酸楚滚烫的⽓，就在这时⾝后传来急促的脚步
声，只见步重华疾步冲上来，⼀把抓住他，⼆话不说就向他怀⾥掏。
⽼梁⼀愣：“你……”
“你少东西了吗？！”
⽼梁条件反射⼀摸怀⾥，⼿碰到刚才吴雩拍过的地⽅，瞬间醍醐
灌顶——他带定位的⼿机没了！
“——技侦⽴刻定位号码，快！”步重华拔腿就向指挥所狂奔：“吴
雩带⾛了定位器，现在就开始追踪，随时安排救援！”
呼——
越野车冲出镇公路，仪表盘上时速⼀点点逼向180，冲向远⽅越来
越暗的暮⾊。
阿Ken 坐在副驾驶上，⼿机对⾯传来鲨鱼沉沉的声⾳：“你们安全
出来了吗？”
“是，我们已经开出镇中⼼了。”
“后⾯有没有盯梢？”
阿Ken从后视镜向灰蒙蒙的公路望了眼，⼏辆私家车和⼩货车速
度都很慢，转眼被远远抛在了⾝后：“应该没有，⽬前看不出任何异
常。”
鲨鱼唔了声，阿Ken⽬光瞄向后座上⾯沉如⽔的吴雩，忍不住轻
声问：“⽼板，我们怎么会暴露了？难道……”
余下的话他没说，但所有⼈都⼼照不宣。
警⽅怎么会知道他们在陂塘镇七龙塘⼭，特警怎么会摸到他们在
郊外营地的⽅位——除了画师之外，难道还有#⼆个可疑⼈选？
没想到通话对⾯鲨鱼顿了顿，才轻描淡写道：“没什么。我待会给
你发⼀张路线图，咱们进⼭后见⾯，把画师带来。”
阿Ken勉强按捺住内⼼的惊疑：“是！”
鲨鱼挂了电话，这时边上保镖递来⼀个⼿机，低声说：“⽼板，明
光路那边被绊住了。”
鲨鱼眉头⼀皱：“绊住了？”
“对，说轮胎店那⼥的拦着不让他们⾛，⾮要给他们什么打折宣传
册，然后又纠缠叫他们买轮胎……”
鲨鱼接过⼿机，脸⾊阴晴不定，只听对⾯果然传来隐约嘈杂的争
执，仔细听是⾃⼰的⼿下和另⼀道模糊急切的⼥声：“⽼板真不再考虑
考虑？我们家轮胎是真的全镇价格最低了，找不到⽐我们家更实惠的
了，别家卖的那都是翻新胎……”
“你别跟我扯，让开！”
疤脸男屡次想⼀把推开这碍事的娘们，但⽆奈她嗓⾳⼤，又能
缠，整个⼈挡在车头前，⼀个劲把那个装了宣传册的塑料袋往他怀⾥
塞：“⽼板拿着吧，⽼板带回去看看，以后有什么需要再找我家好吗？
好吗？”
两⼈只不过站在车门外纠缠了不到两分钟，周围⾏⼈的⽬光已经
被纷纷吸引了过来，有⼏个男的竟然还往他们这边⾛了两步，隐隐要
把这辆车围起来的架势。
疤脸男又⽓又急，⼼说要不我先把这⿁宣传册拿了，待会上车再
扔路边，于是⼀把夺过塑料袋，把⽼板娘劈⼿⼀推：“⾏⾏⾏，我拿⾛
了！你赶紧让开别挡路！”
“啊！”
孟昭被推得⼀弯腰，趔趄半步，袖⼜那个微型定位器已经⽆声⽆
息滑进了左掌⼼。
——就是现在。
疤脸男扭头要上车，刹那间孟昭却扑上去，右⼿死死拉住他：“等
等你别⾛！你⼲嘛打⼈啊！你给我站住！……”
⼿机另⼀头，鲨鱼在喧杂声中叹了⼜⽓，似乎有点惋惜：“别跟她
纠缠了，她是个⼥警。”
棒球帽霎时变⾊，从前排车座⼀扭头望向孟昭，只听对⾯传来鲨
鱼说：
“杀了她吧。”
所有变故都发⽣在同⼀时间。
疤脸男破⼜⼤骂，强⾏抽⼿爬上车，与孟昭错⾝之际，没⼈看见
⼥警左⼿向车座下⼀抛——
下⼀刻，棒球帽拔枪，孟昭圆睁的瞳孔⾥映出了凌空飞来的⼦
弹。
砰！
时间被⽆限拉长，仿佛镜头⾥的慢动作，只见⼦弹从孟昭前腹贯
⼊、后背穿出，带起⼀弧⾎箭，定位器脱⼿⽽出，⽆声落在毒贩的车
厢⾓落。
仿佛过了很久很久，才传来⼀声⾝躯倒地的：扑通！
街道上的“⾏⼈”纷纷失声吼了起来，毒贩车发疯似地发动驶出，
远处响起急促的警笛……然⽽孟昭已经听不见了。世界是那么安静，
她仰躺在地上，只感觉到滚烫的⾎从腹部汩汩⽽出，意识迅速开始模
糊。
⾼空是铅灰⾊的云层，恍惚有洁⽩的精灵从⾼处向她飞舞，那是
#⼀⽚雪。
我要死了吗？她不由⾃主地想。
可是答应了过年带⼉⼦跟他爸去旅游的事怎么办？
⾝侧⽆数脚步跑动，有⼈想抱起她，有⼈徒劳地按住出⾎⼜，还
有⼈在歇斯底⾥地哭。她动了动嘴唇，想安慰他们别哭了，但⽤尽全
⼒都发不出声⾳，朦胧间只感觉有⼈死死拉着⾃⼰的⼿，那嘶喊⼀声
声仿佛含着⾎：“孟姐！孟姐你别睡！你看看我啊孟姐！！……”
是宋卉。
真奇怪，明明已经看不清楚什么东西了，但⼩姑娘平时那泫然欲
泣的、可怜巴巴的⾯孔却浮现在眼前，活灵活现地，让她不由恍惚地
笑了下。
别哭，她⼼想，别哭。
从此你就是⽀队⾥年纪最⼤的⼥外勤了，不可以再哭了。
⼤雪温柔覆盖尘世，远处响起了急促的救护车鸣笛。
孟昭就在那漫天洁⽩中缓缓闭上眼睛，坠⼊了⿊甜的梦乡。
#152章
“我们这是要上哪⾥去？”
雪越来越⼤了, 越野车在崎岖的⼭路上颠簸⾏驶, 远光灯映照出前
⽅⼭⾕空洞的⿊暗。阿Ken视线离开⼿机上鲨鱼刚发来的路线图, 从后
视镜看了吴雩⼀眼，谨慎地说：“到了你就知道了。”
吴雩向车外望去，语⽓闲聊般漫不经⼼：“万长⽂竟然把制毒⼯⼚
藏在这种深⼭⾥, 也不怕出货不⽅便？”
“蓝⾦不是需要⼤量出货的东西，⼚⼦放哪都可以。”
吴雩点点头，突然说：“你好像挺防着我。”
两⼈视线在后视镜⾥⼀碰, 阿Ken⼼跳漏了半拍, ⼼说你待会⼗有
⼋九就要死了，我为什么要防⼀个死⼈？
但他表⾯上还是毫⽆异常, 说：“没有，你多⼼了。”
吴雩似乎笑了下, 没再纠缠这个问题，视线转向了车窗外茫茫起伏
的⼭川。
宋平不可能毫⽆准备地叫他回去找鲨鱼, 半路上确实安排了⼀⽀特
警各种变装换车追踪，但毒贩车⾏驶到半⼭腰之后就没法跟太紧了。
堪堪傍晚五点半，深⼭已如⿊夜, 附近连⼀丁点⼈烟都没有, 所有希望
只能寄托于他⼜袋⾥那个微型定位器和特警的紧急救援速度上，可谓
险之又险。
早知道临⾛时就再跟步重华多待会⼉了，他⼼⾥想。
哪怕什么都不说，只静静地拉着⼿看着彼此也是好的。
他把冰冷的⼿揣进怀⾥，⼗指紧紧握住, 像是要留住⼀个⼩时以前
步重华留下的最后⼀丝体温。车辆在⼭林间穿梭前进，阿Ken和司机
之间仅⽤最简短的对话来交流⽅向和路线，⼤概⾜⾜颠簸了⼀个半⼩
时之久，终于前⽅出现了隐约灯光，但根本不是什么⼯⼚。
——是⼀座破败的守林⼈⼩屋！
吴雩⼼下⼀沉。
屋前的空地上停着⼀辆车，三四个保镖在等，但不见鲨鱼。越野
车哔哔两声停在⼩屋前，⽴刻有保镖上前打开了车门，打了个⼿势⽰
意吴雩下去，⾔简意赅道：“请您进屋。”
周围毒贩投来神⾊不善的打量，但吴雩脸上毫⽆表情，只有⼀点
苍⽩，线条优美的嘴唇紧紧抿着，⼀⼿拢着⾐襟钻出车门，可能因为
不安的缘故在雪上稍微踉跄了下。
但紧接着，他就在所有⼈的⽬光中挺直脊梁，⾯⾊平静，稳步上
前推开那亮着灯光的⼩⽊屋门——
呼！
风雪⼀涌⽽⼊，桌上蜡烛猛晃⼏下，屋⾥⼏个⼈同时回过头，正
中间的赫然是鲨鱼！
秦川站在鲨鱼⾯前，只露出⼀道背影，不知为何从肩背线条来看
似乎有些紧绷。鲨鱼倒很正常甚⾄是平静，视线越过秦川肩头看向吴
雩，上下打量了他⼀圈：“来了？”
“……”吴雩⾛进屋，不动声⾊地“嗯”了声。
“外⾯冷吗？”
“冷得都要打哆嗦了。”
他⾃然的语调让鲨鱼脸上似乎浮现出⼀丝笑意，然后招招⼿⽰意
他来到近前，视线在他和秦川两⼈⾝上逡巡了⼀圈：“现在你俩都在这
⾥，我终于可以问了……”
吴雩眼⽪微微⼀跳，下⼀刻果然只听毒枭含着笑开了⼜，只吐出
三个字：
“——谁⼲的？”
他果然怀疑秦川！
吴雩眼光⼀瞟，正撞上秦川毫不犹豫：“不是我，是你！”
吴雩意外地指着⾃⼰：“我⼲什么了？”
“我们在镇外的两辆车和⼆⼗多个⼈被特警全歼了，另⼀辆去买钉
胎的车被便⾐盯得严严实实，有⼈向警⽅泄露了我们此⾏的⽬标和⽅
位。”鲨鱼⽆奈地⼀摊⼿：“所以我们只能中途停在这⾥，只有排除了
内奸，才能继续往⼯⼚⾛……画师，你还有什么话说吗？”
陈旧破败的⽊屋⾥到处都是灰尘，寒风挟雪呼啸，将桌上那⽀蜡
烛吹得不住晃动。⾝后传来咯吱咯吱的脚步声，那是外⾯的保镖进来
了，在屋⼦四周围成⼀圈，冲锋枪在烛⽕中反射出沉默铮亮的微光。
吴雩微微眯起了浓密的眼睫。
——这⾥还不算真正的深⼭，最多拖延四⼗分钟，特警就能赶到
来救他。
哪怕拖不了那么久，半个⼩时也够特警赶来包围鲨鱼，运⽓好说
不定还能抢到他的全⼫！
“……你觉得是我把买轮胎的事泄露给警⽅的？”吴雩终于感觉到
⼀丝⽆稽似地，转向鲨鱼冷笑起来：“我⼿机是你的，⾛哪⾥都有你的
⼈监视，我哪来的机会跟警⽅通消息？警⽅凭什么相信我？”
话⾳刚落秦川怒道：“是你提出买轮胎的，如果不是你我们两个⼩
时以前就进了⼭！”
“两个⼩时够把警⽅从津海招来陂塘镇？！”
“你——”
鲨鱼拦住了脸⾊铁青的秦川，问吴雩：“这话怎么说？”
“陂塘镇处于津海和H省交界，附近多⼭，地理偏僻，没有县级以
上公安机关，也就不可能有特警⼤队。你刚才说镇外的两辆车和⼆⼗
来个⼈被特警全歼，这么⼤的阵仗连⼀般地级市公安局都⽆法独⽴组
织，⽽最近的省级公安机关从津海开过来，最⼤的可能性是从昨天晚
上就出发了。”吴雩直视着鲨鱼，抬⾼了声⾳：“昨天晚上我醒来后才
知道陂塘镇这个具体地点，之后我⼀直坐在你⾝侧，别说向外界传递
消息了，连跟⼈说句话都在你眼⽪底下。是谁把陂塘镇这个地点告诉
警⽅的？”
秦川眼⽪重重⼀跳：“你想说我？我也⼀直跟着车队，根本没有机
会……”
吴雩打断他：“你有。”
空⽓仿佛凝滞了⼀瞬，吴雩俊秀的⾯孔在烛⽕中光影分明，⼀字
字道：“因为万长⽂被警⽅抓住了，他根本没死！”
轰然⼀下⼈⼈变⾊，鲨鱼脸⾊直接沉了下来：“这是怎么回事？”
“……”秦川难以置信般看着吴雩，半晌终于挤出⼀句话：“你真的
想让我把那天晚上的经过都说出来？！”
那瞬间鲨鱼森寒的视线像⼑锋⼀样划向吴雩，但吴雩的回答又快
又决绝，甚⾄没有给秦川⼀丝⼀毫插嘴的机会：“说，尽管说，如果有
任何细节记不清楚的话我还能帮你回忆。那天你赶到的时候我刚给
Phillip先⽣做完CPR，⼼跳呼吸才恢复，你⽴刻让所有⼈把他送到外
⾯车上进⾏进⼀步急救，周围除了你、我、步重华和昏迷不醒的万长
⽂四个⼈之外谁都没留，我说错了吗？”
“那是因为我必须确保Phillip⽼板的安全……”
“其实当时有个⼿下给万长⽂紧急注射了解毒药纳洛酮，虽然⼈没
有醒，但呼吸⼼跳是已经恢复了的，⼿下急忙问你怎么办，你叫他出
去由你来处理，是不是有这回事？”
“我……”
鲨鱼环顾⽊屋⼀圈，沉声问：“当时是谁？”
⼀个其貌不扬的保镖往前站了半步：“⽼板，是我。”
“你⾛的时候万⽼板有没有⼼跳呼吸？”
保镖犹豫了下，点点头说：“好像有。”
秦川的脸⾊⼀下变得特别难看。
“秦⽼板说万长⽂‘死了’，但据我所知陂塘镇七龙塘⼭这个地点只
有Phillip先⽣和万长⽂两个⼈知道——那么问题来了。”吴雩唇⾓⼀
勾：“究竟是我昨晚神通⼴⼤到当着Phillip先⽣的⾯把消息传给了警
⽅，还是落到警⽅⼿⾥的万长⽂根本就没死？”
秦川在鲨鱼的灰蓝⾊瞳孔中哑⼜⽆⾔，冷汗⼀丝丝渗透了鬓发。
吴雩讥诮地挑起眉：“或者说，作为在⿊⽩两道都游刃有余的情报
掮客，万长⽂只是秦⽼板你留给警⽅的⼀份投名状？”
对峙仿佛被冻结，时间⼀分⼀秒流逝，远处狂风刮动树梢的簌簌
声响⼀清⼆楚，将这死寂反衬得更加可怕。
⼋分钟了，吴雩⼤脑⾥仿佛有⼀个⽆声的码表在精确计时。
秦川不会坐以待毙，照这个局势下去完全可以再拖半⼩时，哪怕
⼗分钟都有可能给特警留下⾜够的线索！
“……你说得没错，我确实没法否认⾃⼰那天晚上的做法留下了破
绽……”果然秦川吸了⼜⽓，说：“但这并不能证明你的清⽩，画师，
因为你⾝上还有⼀个最关键的疑点。”
吴雩不动声⾊：“哦？”
秦川缓缓道：“最后⼀个跟万⽼板独处的⼈不是我，是你。”
鲨鱼眉头⼀皱：“什么？”
“那天晚上画师想要跟步警官告别，于是我给他留了60秒，所有⼈
都能证明我离开⼚房上车后又过了⼀分钟画师才匆匆追出来。”秦川冷
笑⼀声，镜⽚后雪亮的视线对上吴雩：“如果他真的清⽩没嫌疑，为什
么当初没对我的做法提出任何异议？如果他真的不想让我们的⾏动有
风险，为什么到现在才把万长⽂没死的事给揭出来？！”
这简直是杀敌⼀千⾃损⼋百，四周顿时纷纷投来⽬光，然⽽却只
见吴雩那雪⼀样⽩的⾯孔在烛影中微微⼀动，像是笑了起来。
“因为我曾经爱过步警官啊，”他轻松地回答，“这还⽤问么？”
连鲨鱼都没想到他会说这话，当即愣住了。
“欺骗利⽤我的⼈是中国警察，害死解⾏的⼈是公安特情组，步重
华⾃⼰可没有对不起我的地⽅——⽽步警官这辈⼦最⼤的执念就是亲
⼿把万长⽂送上刑场。所以我不想当着他的⾯杀了姓万的，这难道很
奇怪？”
四下⾥⼀⽚静寂，吴雩唇⾓的笑容更明显了。他在天⽣长相上确
实很有优势，尽管所有⼈都经常忽略这⼀点，但此时此刻那双明珠般
流转的眼睛却让⼈移不开视线：
“如果将来见⾯他⾮要逮捕我，我也只好狠下⼼来永绝后患，但那
毕竟是后话了。现在我没有任何理由让⾃⼰成为他下半辈⼦最恨的
⼈，是不是秦⽼板？我毕竟爱过他呀。”
他承认了？
他竟然就这么坦坦荡荡地承认了？
秦川像看见怪物似地瞪着吴雩，⼀个字都说不出来，鲨鱼胸腔在
厚厚的⾐底不住起伏，⾜⾜半晌才嘶哑地吐出⼀个字：“你……”
“再说了，秦⽼板⼀直深受Phillip先⽣信任，我怎么也想不到他把
万长⽂活着送给警⽅的⽬的是为了今天。”吴雩眼底笑意加深，⼀字⼀
句道：“就像我想不到秦⽼板亲⾃监车的那两个亿蓝⾦，怎么会就好好
地，突然翻倒在了公路上⼀样？”
“！！”
仿佛在岌岌可危的天平上加了最后⼀块砝码，杆秤轰然塌向⼀
⽅，在虚空中发出重响！
秦川猛地闭上眼睛，不知过了多久，终于睁开眼喘着粗⽓
道：“Phillip⽼板，我现在确实说不清楚，但你还要靠我⾛出西南边境
线……”
“我也可以。”吴雩猝然打断他：“你别忘了⼀件事，秦川。的确你
偷渡越境过好⼏次，但我才是真正在云滇边境活动了三⼗年的⼈，你
真以为你对边防的熟悉程度能⽐得上我？”
“——你！”
对峙堪称剑拔弩张，秦川脸⾊微微扭曲，陡然转向鲨鱼咬⽛
道：“你能听出他刚才的话只是强词夺理对吧？你不会因为着区区⼏句
话就被他被迷惑住对吧？！”
“……”
鲨鱼的神情在阴影中晦暗不清，半晌终于像下定了某种决⼼似
地，长长呼了⼜⽓，在众⽬睽睽之下⾛上前，抓起吴雩的⼿在掌⼼⾥
握了⼀握。
他温和地说：“画师。”
·
呼——呼——
专案组倾囊⽽出，⼀辆辆警⽤越野车在⼭林间飞驰。步重华把着
⽅向盘呼啸掠过急弯，步话机中正传来各个频道杂乱匆忙的汇
报：“D18观察点已就位！重复⼀遍D18观察点已就位！”“抓捕组已到
达⽬标矿坑区！”“C11组准备跟进C11组准备跟进！”……
“还差多远距离？”
后座上⼀堆电线连接仪器，设备荧光幽幽映着林炡的脸：“精确经
纬度已经发到所有特警车导航上了，爬上这座⼭坡就到，⼆⼗分钟到
半个⼩时之间。”
步重华向后座⼀瞥，后视镜映出他阴霾的双眼：“准吗？”
“这次借⽤的是军⽅定位频道，就算国外改装的屏蔽器也⼲扰不
了，放⼼！”
“……”
步重华收回视线，神情阴郁锐利，突然⼿臂被重重⼀拍，是后座
上的林炡。
“没事的，步⽀队。”他紧紧盯着屏幕，连头都顾不上抬：“画师是
我见过最果断、最⼼狠、智商也是最⾼的⼈之⼀，应付过很多极度危
险又孤⽴⽆援的局⾯，最终都能靠⾃⼰的⼿腕来博出⼀线⽣机，更别
提他现在还有了你。哪怕是为了你，他也会咬着⽛坚持下去等到我们
的。”
⽆边夜⾊向后疾退，⽆数嘈杂汇报和飞驰的引擎声随飓风散去，
步重华终于从⽛缝⾥沙哑地说：“我知道。”
“⽽且上头已经下令给全体专案组，抢救卧底和⽣擒毒枭同样重
要，这次不会再有⼈放弃他了。”林炡抬眼冲后视镜⼀笑：“他会得救
的。”
那在地底埋葬了⼗年的名字，终会被⼀双双⼿接⼒拉出⿊暗，重
现在天⽇之下。
遍布⼭林的警车队扬起漫天雪尘，汇聚成披荆斩棘的战戟，向⼤
⼭上冲刺⽽去。
·
“画师，”鲨鱼又唤了⼀声。
⽩⼈毒枭是个纯种的⾦发碧眼，从轮廓上看可能有点⽇⽿曼⼈⾎
统，个头⾮常⾼，⽐先天不⾜的吴雩⾼半个头。但他俩这样⾯对⾯站
着的时候，旁⼈很难⼀眼注意到⾝⾼上的差别，因为吴雩那碾压式的
冷静、沉着和存在感实在太强烈了。
“你曾经很想杀我，如果不是⼈算不如天算，那次差点就成功了。
这么多年来你是唯⼀⼀个曾让我⽆限逼近死亡的⼈，所以我相信那天
深夜，当我躺在地上⼼跳骤停呼吸衰竭时，如果你不想救我，也⼀定
有很多种办法。”
“——但你偏偏救了。”鲨鱼温情地看着他，说：“当毒⽓泄漏出来
的那⼀刻，秦⽼板的反应是⽴刻拿⾛防毒⾯罩撤退，⽽你冲进遍布毒
⽓的⼚房⾥救了我。”
秦川瞳孔急速放⼤。
“当你和我⼀起拿到蓝⾦合成式之后，⼀定会得到⾮常丰厚的报
答，你会看到此⽣从未见过的⾦钱、⾃由和真正的⼈⽣……到那时你
会感谢⾃⼰在那天深夜的英勇和明智，感谢我们俩能和平融洽地⽣活
在同⼀块⼟地上。”
鲨鱼定定看着吴雩，笑意从蔚蓝的瞳孔深处⼀层层泛开，然后他
终于松开吴雩的⼿，轻描淡写地向秦川⼀扬头：“拉出去吧。”
吴雩霎时以为⾃⼰听错了，什么？
这么快？！
不仅吴雩，连鲨鱼⾃⼰的⼼腹保镖都没想到他竟然⼏分钟内就做
出了决定，所有⼈齐齐⼀愣。
“你怎么能！——”
秦川的怒斥戛然⽽⽌，因为紧接着，三四个保镖同时冲上去拉住
他，硬⽣⽣把他拖出⽊屋，挣扎中只发出⼈躯体撞在门框沉闷的重
响！
沉闷不清怒骂叫喊声在簌簌⼤雪中急速拉远，鲨鱼不以为意，亲
⼿拉着吴雩⾛出了门。
外⾯⼤雪纷飞，阿Ken已经打开了车门，看着吴雩的表情简直难
以⾔描。
“必须赶快动⾝了。”鲨鱼看了眼时间，“我们在这⾥耽误了⼗五分
钟，现在开过去可能还要再绕⼀段……怎么了？”
没⼈能看见吴雩瞳孔深处的错愕和颤栗，只见远处⼏个⼈挣扎扭
⽃数秒，然后秦川踉踉跄跄跑了⼏步，砰！
枪声平地炸起，秦川⾝前的雪地上溅出⾎花，然后倒在地上不动
了。
“……没什么，”吴雩沙哑道，“就是没想到这么……这么快。”
“没时间了，⼯⼚在⼀个矿坑⾥，万⼀⼤雪封⼭⾏路会很困难，⽽
且我们毕竟没有钉胎。”鲨鱼⼀边⾔简意赅地解释⼀边钻进车门，然后
向车外的吴雩⼀招⼿，微笑道：“来，上车。让我带你去见识这世界上
最危险也最暴利的⼯⼚。”
#153章
⼀辆⼤型越野车掀起雪雾, 发出刺⽿的刹车声, 直直停在守林⼈⼩
⽊屋前。宋平不⽤⼈搀扶便敏捷地跳下车, 疾步穿过空地周围忙碌的特
警和技侦，劈头盖脸问：“怎么回事？”
步重华从雪地上站起⾝，⼿⾥拎着个透明物证袋, ⾥⾯赫然是“汽
配店⽼板”⽼梁副主任被摸⾛的那个⼿机！
“这、这从哪找到的？”
“雪坑⾥。我们来迟了。”步重华⼀晃物证袋，说不清他的脸⾊和
此时的天⾊哪⼀个更阴沉：“定位显⽰载着吴雩的车在这⾥停了，应该
是保镖带他来⾯对鲨鱼的诘问。结合脚印、⾏车轨迹、⼿机埋在雪⾥
的形态来看, 最⼤的可能是吴雩下车时假装脚滑了⼀下, 为了防⽌鲨鱼
搜⾝，趁机把⼿机插在了车⾝与草坑之间。”
宋平怔愣望向虚空, 随着步重华的⽰意，眼前仿佛浮现出了半⼩时
前这空地上的⼀幕幕画⾯——
毒贩们不怀好意地注视着画师⾛下车, 在他们眼⾥这个前卧底已经
与死⼈⽆异，⽆⾮是⼀枪爆头保留全⼫、还是摔进⼭涧⼫⾻⽆存的区
别⽽已。吴雩脸⾊苍⽩平静, 只下车时不知因为脚软还是恐惧，在湿滑
的雪上踉跄了⼀下，那瞬间没⼈看见⼀个⼿机被闪电般插进了草
坑……
看似简单的⼀个动作, 背后却是魔术师⼀般⾼妙的⼿法, 和多少年
⽣死淬炼出的胆量。
“现在唯⼀的希望是这个。”步重华把物证袋反过来，⽰意宋平看
光秃秃的⼿机壳：“⼿机背后的纽扣定位器不见了，从痕迹看是被指甲
硬抠下来的，⽬前不知去向，林炡他们还在紧急追查。”
⼿机⽬标太⼤容易搜到, 但区区⼀枚纽扣就好隐藏多了，宋平条件
反射⽴刻问：“有没有可能⼩吴骗过了毒枭，让鲨鱼以为他是清⽩的，
然后带着纽扣定位器上⼭去了？”
这话刚出⼜，其他专案组领导的表情都有点复杂，连宋平⾃⼰都
悻悻地沉默下来。
“……鲨鱼在绝⼤多数时候都⽐⿁还精明，否则他不会成为画师⼿
下唯⼀漏⽹的毒枭。”步重华深吸⼀⼜⽓，沙哑道：“我想不通这次吴
雩还能有什么办法骗过他……或者，根本就没能骗过他。”
这时雪地上⼀个⼈连滚带爬狂奔⽽来，竟然是亲⾃带现勘的王九
龄：“宋局！宋局！”
“怎么了？”
“那边树林发现异常情况，⼤⽚雪地有被铲过形成的痕迹。”王九
龄扶着膝盖喘了⼏下，才直起⾝望向专案组，脸⾊不同寻常地苍
⽩：“现勘在那痕迹边缘提取出了……⼏滴⾎。”
宋平失声道：“你说什么？！”
·
哔哔！
两辆车依次停在茫茫⿊夜中，紧接着七⼋个⼈依次跳下车，鲨鱼
收起卫星地图：“就是这⾥了。”
这⾥已经是真正的深⼭了，再往后便是⼤⽚⼈迹罕⾄的原始丛
林。毒贩们训练有素地打起狼眼⼿电，好⼏束光在⿊暗中穿梭，映出
他们脚下赫然是⼀⽚断崖，崖下深涧⿊不见底，从光束穿透的距离推
测起码有四五层楼深，散发出阵阵令⼈不寒⽽栗的⽓息。
这是⼀⽚巨⼤的矿坑！
“知道为什么要选择在这⾥吗？”鲨鱼含笑扭头问。
保镖的⼿电光正映出前⽅不远处固定在树桩上的绳梯，尾端消失
在伸⼿不见五指的深渊⾥，活像通往⼗⼋层地狱的不归路。
吴雩从车⾥下来，他穿着利落的⿊⾊长裤，防滑⾼帮靴咯吱⼀脚
踩在雪地上，⾝形矫健腿又极长，就像⼀把修长得不可思议的⼑，上
前往深渊⾥望了⼀眼。
“因为合成时产⽣的毒⽓和废⽔能直接就地排⾛？”
“对，⽽且这座矿⼭⾥类似的矿坑有⼗多个，除⾮把万长⽂亲⾃绑
来带路，否则仅凭⼜供根本说不清路线，够警⽅搜上好⼏天了。”鲨鱼
向他⼀挑眉：“这都是经验，如果你拿到蓝⾦合成式以后想建⽴⾃⼰的
⽣产线，这些都⽤得上。”
以鲨鱼在毒品世界中的地位⽽⾔，⼀般⼈这时都会为他的指点⽽
⾮常感激甚⾄荣幸，但吴雩却多少有些意兴阑珊：“再说吧，谁知道我
以后会做什么。”
“Phillip先⽣！”这时保镖已经试好了绳梯的安全性和结实程度，
阿Ken疾步上前：“可以下去了！”
“虽然你不知道⾃⼰将来会做什么，但我却知道你以后会去哪
⾥……”鲨鱼望着脚下狰狞的⼤地裂⼜，突然向吴雩悠悠地道：“你看
你脚下的情景，像不像是圣经⾥说的地狱？”
寒风瞬间凝固，所有⼈同时⼀愣。
最靠近的阿Ken瞟向吴雩，条件反射摸上了冲锋枪！
“——地狱？”
如果此时此刻不是画师，哪怕是换作吃了⼼肝豹⼦胆的勇⼠，恐
怕都得吓得当场⼀软，扑通跪下来。
“虽然我没读过圣经，但地狱是什么样，也许上帝都不会⽐我更熟
悉吧。”吴雩的脸在⼤雪中森⽩沉静，头发和眼珠又点漆般⿊，嘴⾓淡
淡地地向上提了⼀下：“你这么问是什么意思，想让我打头阵下去
吗？”
鲨鱼定定地瞅着他，然后竟然浮现出笑意，紧接着就变成了特别
愉快的哈哈笑声。
“不不，不是那个意思。我刚才只是在想，⾃从认识你以后我经常
有种以后⾃⼰可能要下地狱的错觉，但我知道你死后肯定会上天堂，
尽管你并没有见过天堂。”
他拍拍吴雩的肩，笑着叹道：“这么⼀想，你我之间的缘分还真挺
奇妙的。”
⼀圈⼈眼睁睁看着他们，连旁边的⼼腹⼿下都不明所以。
鲨鱼终于意犹未尽地⽌住笑意，对吴雩打了个跟我来的⼿势，然
后⼀马当先，顺着绳梯爬了下去。
·
“——⾎在哪⾥？！”
所有⼈跟王九龄匆匆⾛进树林，有个年纪最⼤的公安部专员差点
被冰雪滑⼀跤，幸亏⼀把抓住宋局才站稳。但这时所有⼈都顾不得
了，顺着现勘指引的⽅向快步上前，只见雪地上果然⼀⽚脚印狼藉，
像是好⼏个⼈在这⾥盘桓争⽃过，中间雪地上被压出来⼀个浅坑，赫
然是个⼈形！
染了⾎的雪被七零⼋落⼏铲⼦弄⾛了，但边缘还留下⼀两滴飞溅
形⾎迹，在茫茫⼤雪中⽆⽐鲜烈刺眼。
周围死寂得可怕，只听见寒风吹着哨⼦掠过树梢，但没有⼀个⼈
动，甚⾄没有⼀个⼈还能呼吸。
“……吴警官他……”⾜⾜过了半晌，那公安部专员终于艰难地挤
出声⾳：“吴警官他……”
宋平茫然回过头，望向步重华。这个动作是下意识的，但紧接着
他就看见步重华摇摇晃晃⾛上前，扑通单膝半跪在地，颤抖着⼿去碰
了碰那⾎迹。
下⼀刻，他脸⾊突然剧变，像是从噩梦中⼀下惊醒，霍然起⾝咬
⽛切齿：“我艹他妈！”
“怎么了？”“步⽀队怎么了？”“步⽀队？！”
“——林炡呢？把林炡叫来！”步重华根本不顾上解释，猛地回头
怒吼：“来不及了！快！！”
王九龄⼆话不说连滚带爬跑向远处，连狂风掀了他的假发套都顾
不上捡，宋平急问：“到底怎么回事？！”
“我知道这⾥曾经发⽣过什么了。事情根本不是我们想的那
样。”步重华⼤脑急速转动，顾不上组织起详细语⾔，从⽛缝⾥喘息着
挤出⼀句：“必须尽快⾏动，吴雩现在⾮常危险！”
·
呼——
暴风裹雪越下越急，⼀⾏⼈在强劲的北风中爬了半天才慢慢挪到
底，狼眼⼿电的光束穿透⼒变得⾮常微弱，根本⽆法探知矿坑底部⾯
积究竟有多⼤。全副武装的保镖与其说是在⾛，不如说是在坑底极度
崎岖尖锐的巨⼤⽯块上攀爬，双⼿双脚都必须⽤上才能勉强保持平
衡。
⿊暗中只听见周围越来越粗重的喘息声，⾜⾜⾛了半个多⼩时⼯
夫，最前打头阵的⼀个缅甸⼈终于踉踉跄跄转回来：“⽼板！我们到
了！”
⼿电光束在⿊暗中隐约映出建筑物的轮廓，竟然是⼀排靠⼭脚的
铝合⾦强化蓬房！
鲨鱼快步上前，亲⼿把门重重⼀推，然后反⼿拉住吴雩，从⼤雪
中把他推进了室内。
嘭！
发电机竟然还能运作，四下强光灯⼀打，整座⼚房登时灯⽕通
明。
反应釜、储料桶、发⽣装置等等⼀连串流⽔线设备尽⼊眼底，鲨
鱼⽰意⼀部分⼈在外⾯守着，只带阿Ken和另两个据说有制毒背景的
⼿下进了⼚房，那两⼈⽴刻熟练地从登⼭包中拿出设备箱，开始提取
⽣产线上各个环节的残留物和墙⾓还剩个底的原料桶。
鲨鱼⼜中最危险也最暴利的⼯⼚竟然就是这样，完全看不出这⾥
曾经创造出多么惊⼈的、⾎腥的财富。
吴雩似乎有点好奇地⾛到⽣产线前，仔细观察了⽚刻：“你这样就
能推测出蓝⾦的反应式？”
“不能，但我可以把提取物带回北美去，花重⾦请⼈帮忙做化合还
原。”鲨鱼答得很轻松：“你知道吗，只要美⾦花到位，我甚⾄能请到
常青藤⼤学的博⼠和业内卓有声望的专家，因为这世界上愿意为⾦钱
折腰的⼈毕竟是多数，⽽像……”
他话⾳戛然停住。
“你想说我是个不为⾦钱折腰的反例吗？”吴雩在他仿佛有点遗憾
似的⽬光中耸了耸肩，“或许只是因为我没见识过钱的好处吧！”
“不，你在我⼼中⼀直是座⾦矿，但跟世俗意义上的物质和财富都
没有关系。”鲨鱼话锋突然⼀转，问：“你听说过苏联的那句诗吗？
——‘⼈不是活⼀辈⼦，不是活⼏年、⼏个⽉或⼏天，⽽是活那么⼏个
瞬间’？”
吴雩⾃嘲道：“我哪有那时间去读诗？”
鲨鱼却很坚持：“你总有那些瞬间吧？”
可能是等待技师提取残留物需要时间，否则谁也没法解释毒枭此
刻异乎寻常的谈兴。吴雩想了想，慢慢地说：“也许曾经有吧，#⼀次
冒充解⾏⾛进⼤学校园的时候，#⼀次听说张博明愿意帮我洗⽩⾝
份，甚⾄可能让我当⼀名警察的时候……但解⾏死后那些我都忘记
了，现在想想看，其实我⼀直就没怎么认真活过。你呢？”
“我曾经有很多。”鲨鱼说，“马⾥亚纳海沟⽹站正式上线的那天，
在墨西哥被⼏个⿊帮联⼿围剿的那天，在圣地亚哥撞死了⼏个缉毒警
被通缉，还有⼀次被对⼿烧了整整七千五百万美⾦现钞……你那是什
么表情，很奇怪？”
吴雩笑起来：“没什么，只是觉得听起来好像都不太愉快。”
“对，因为并不是只有愉快的经历才能让⼈感觉到活着，有时恰恰
相反。⽐如你知道我这⼀年来最经常回忆的是哪⼀个场景吗？”
吴雩疑惑地挑起眉。
他们两⼈并肩站在⽣产流⽔线前，鲨鱼近距离看着⾯前⿊⽩分明
的眼睛，轻声说：“是你当初从⼗六楼上跳下来，⼀⼑剁向我头顶的瞬
间。”
“……”
“每当想起那个画⾯，我整个⼤脑都会因为恐惧和激动⽽开始发
抖。从来没有⼈让我那么逼近死亡，同时让我那么强烈地感觉到⾃⼰
活着，像这尘世上每⼀个蝼蚁般平庸的凡⼈。”
鲨鱼伸出⼿，吴雩的头条件反射向后微微⼀仰，毒枭的指尖从半
空中滑了过去。
“……我活着的很多瞬间都与你有关，但唯独那⼀刻永远不会褪
⾊。”鲨鱼垂下⼿，站在那⾥笑了⼀下：“看，今天能站在这⾥跟你聊
这些，其实我真的⾮常⾼兴。”
他⽤不着强调，那双蔚蓝眼底欣喜的光芒从⼼底⾥流露出来，甚
⾄连掩盖都掩盖不住。
——但不知道为什么，那真真切切的愉悦和欣慰却让吴雩突然升
起⼀种说不出来的古怪感。
似乎眼前有哪⾥是违和的，但具体哪⾥又说不出来。
“Phillip先⽣！”就在这时突然有⼈推门⽽⼊，只见是个墨西哥裔
保镖，三步并作两步奔上前：“外⾯有个情况不对！”
情况不对？
吴雩眯起眼睛，贴⾝藏起的那个纽扣定位器触感突然格外鲜明起
来，肩背肌⾁不由紧绷，只听鲨鱼好似不太⾼兴被打扰：“怎么回
事？”
保镖看了吴雩⼀眼，表情欲⾔又⽌。
鲨鱼更加不悦起来：“——到底怎么回事？”
“……”
保镖咬了咬⽛，终于贴在他⽼板⽿边⽤英⽂低声说了句什么，霎
时鲨鱼神情⼀变，脱⼜⽽出：“怎么可能！”
吴雩⽬光平静，眼⽪却也重重⼀跳——因为他听懂了那句英⽂说
的是什么。
#154章
“⽼板, 那缅甸佬犯毒瘾了, 怎么办？”
什么？犯毒瘾？
现在？
鲨鱼似乎也没想到有这么巧, 狐疑回头⼀看，只听门外正传来隐约
的挣扎碰撞和痛叫声，似乎有好⼏个⼿下正帮忙按着那个缅甸⼈。
“我下次不会再带这种⼈出来了。”鲨鱼皱眉不满道, 然后转向吴
雩：“你在这⾥等我，我去处理⼀下……哦对了。”
吴雩#⼀反应就是拔脚要跟，但这时鲨鱼又向背对着他们的那两
个技师⼀扬下巴, 回头轻声叮嘱：“你盯着他们, 要⼩⼼。”
——他怕⾃⼰的⼿下私藏化合残留物！
吴雩⼼念电转，站住脚步答了声“好”, 只见鲨鱼⼀边从保镖⼿⾥接
过⼀袋⽩粉⼀边匆匆⾛出⼚房，声⾳消失在了门板后：“到底怎么回
事？”……
吴雩在原地站了⼗来秒, ⽆声⽆息⾛到门前，透过缝隙向外望去。
外⾯⼀⽚漆⿊, 交错的⼿电筒光在到处晃动，隐约映出纷纷⼤雪中
鲨鱼的背影。他戴着个防风帽，半跪在地上不知道再⼲什么, 可能是在
给⼈打针, 间或指挥⼿下跑开去拿东西，越来越⼤的寒风淹没了所有⼈
声和脚步。
灯光明晃晃地，强化PVC篷布被劲风刮得微微⿎动，⾝后两个毒
贩还在⽣产线飞快提取各种器⽫⾥的残留。
配⽅还在这⾥，毒枭是跑不了的。
但不知为何吴雩⼼头总有种微微的异样感, 像是⼀根细丝不住勒着
⼼头。
是什么呢？
“⼈不是活⼀辈⼦，不是活⼏年⼏个⽉或⼏天，是活那么⼏个瞬
间……”
“我活着的很多瞬间都与你有关。”
“看，今天能和你站在⼀起聊这些，其实我很⾼兴。”
……
吴雩瞳孔微微张⼤了，眼前突然浮现出鲨鱼那双蔚蓝⾊笑吟吟还
闪着光的眼睛，闪电般意识到⾃⼰刚才的异样感来⾃哪⾥——鲨鱼在
享受他的“瞬间”。
刚才那平平⽆奇的谈话，对他来说却是可以跟马⾥亚纳海沟上
线、被墨西哥⿊帮围剿、被画师⼗六楼下当头索命相提并论的重要“瞬
间”之⼀！
但毒枭怎么会有那种想法？！
“哎？”这时⾝后⼀个忙着搬原料桶的技师突然退了两步，盯着地
⾯：“这是什么？”
吴雩刚要觅声回头，但门缝外发⽣的情景，却让他猝然凝固了动
作。
——⾼处断崖顶上，突然隐约亮起亮光，紧接着由远及近、团团
散开，从四⾯⼋⽅包围了⼤半座矿坑，⿊夜中红蓝交错、密密⿇⿇的
旋光映亮了纷纷雪幕。
那赫然是⼀⼤⽚警灯！
吴雩的#⼀反应是：警⽅就这么来了？
完全不潜⼊、不伏击，光明正⼤根本不顾卧底还陷在⾥⾯的危
险，就这么⼤张旗⿎跑来了？
难以置信和果然如此这两种情绪重重相撞，让吴雩⼼神⼀散，但
下⼀刻画⾯又让他视线再度凝住——只见门外不远处的鲨鱼迎着满世
界警灯，霍然起⾝，紧接着头也不回就向远处拔腿狂奔。他⾝侧那五
六个⼿下不知何时已经消失了，灯光从⼚房门缝中穿透出去，⼀下照
出毒枭的背影，同时清清楚楚映亮了他的鞋。
吴雩刹那间注意到，那不是鲨鱼刚才⾛出⼚房时的鞋！
狂风掀开防风帽，露出满头⿊发，那根本不是鲨鱼！
吴雩条件反射伸⼿推门，谁知⼀推之下竟然不动，再推便只听门
板外传来“哗啦！”“哗啦！”的链条声，门外把⼿果然然已经被铁链锁
了个结结实实。
吴雩咬⽛迸出⼀个字：“艹！”
⼀个恐怖的猜测冲上他⼼头，所有疑惑都在这⼀刻轰然⽡解——
⽊屋中鲨鱼为什么轻信他的说辞，为什么⼲净利落处死秦川，⼀路上
种种诡异的表现，刚才那难以掩饰的欣喜和享受……因为那全是鲨鱼
精⼼布下的连环套！
——但鲨鱼既然已经识破，为什么还要把他带来这⾥，难道是为
了诱来警⽅？
难道他不要蓝⾦的化合式了？
此刻已经来不及细想，吴雩倒退两步，眼神狞厉，正欲伸⼿抓来
技师夺枪开门，谁知⾝后却平地炸起：
“啊啊啊啊——”
技师的惨叫伴随⼀股灼热⽓流直扑后脑，吴雩⼀回头，当场脸⾊
剧变！
·
嗖——嗖——
⼀个个⾝穿⿊⾐的特警从⾼空攀绳⼀跃⽽下，敏捷落地，紧接着
响起喊声：“不准动！”“站住！”
哒哒哒哒！哒哒哒哒！
⼏个毒贩尚未组织起有效攻击，便被如狼似虎的特警⼏梭⼦冲锋
枪⼦弹扫倒。那个穿着鲨鱼上⾐做伪装的保镖⽛⼀咬⼼⼀横，从怀⾥
掏出⼿榴弹⼀拉，还没来得及狠狠扔向持盾冲来的特警，便只觉⾝后
劲风来袭，紧接着被⼈⼀头重重摁倒在地，咔嗒卸掉肘关节，劈⼿夺
⾛⼿榴弹，“呼！”地奋⼒远远抛开，整⼀套动作不过半秒。
轰！
⼿榴弹撞在断崖边爆炸了，漫天碎⽯暴⾬⽽下，当场泼了他们⼀
头⼀脸！
“步⽀队！”“步⽀队没事吧！”
⼏名特警冲过来扶起夺⾛⼿榴弹的⼈，赫然是穿着防弹背⼼的步
重华。
保镖刚才拿⼿榴弹的那条胳膊被暴⼒卸掉，反⽅向扭曲，在地上
痛得打滚惨叫。特警汪⼤队长亲⾃带⼈扑上去把他拽起来，全⾝装备
卸除，死死按在地上，却只见步重华顾不得擦擦额⾓滚滚⽽下的⾎，
上前⼀把拎起那保镖⾐领：“画师呢？”
“啊啊啊，啊啊啊啊啊……”
步重华⼀把扭住保镖已经脱⾅的⼿肘，⼆话不说，猛⼒反拧，那
条胳膊在“咔擦！”脆响中变成了⼀个恐怖的形状：“我他妈问你画师
呢！！”
保镖叫得简直不似⼈声，两腿满地乱蹬，哆哆嗦嗦根本⼀个字都
说不出来。步重华英俊的眉宇浸透⾎迹后极其暴戾，战术靴⼀脚踩住
他膝盖，眼看就要发⼒踩碎，保镖终于在极端的恐惧中脱⼜⽽出：“不
——！不不，在，在那！在那！关在那！”
⼏个⼈顺着他⼿指的⽅向望去，果然是那座灯⽕通明的⼚房。
汪⼤队按着⽆线步话机：“报告指挥部报告指挥部，救援⼩队初步
确认⽬标，救援⼩队初步确认⽬标。”然后打了个⼲脆利落的战术⼿
势，⽰意左右：“上！”
变故就在此刻发⽣。
漫天⼤雪之下，PVC篷布⼚房突然光芒⼤亮，辉映四⽅，然后“呼
——”地燃起了⼀团熊熊⼤⽕！
漫天⽕光映在吴雩眼底，照亮了他紧缩如针的瞳孔。
刚才毒贩搬开的原料桶下，地⾯上竟然有⼀个⿊黢黢的通风洞，
此刻洞⾥毫⽆预兆地喷出⽕⾆，眨眼间就把那个倒霉技师给烧成了⽕
⼈。
紧接着，⽕⾆随着氧⽓流直撞房顶，瞬间就沿着PVC篷布墙⾯向
四⾯⼋⽅蜿蜒，形成数条熊熊燃烧的⽕龙，眨眼间将⼚房围成了恐怖
的⽕场！
“这是怎么回事？”汪⼤队失声怒吼：“啊？这他妈是怎么回
事？！”
“风筒……送氧……是矿井……”保镖喘息着断断续续：“安……安
排好的……”
这⼚房下⾯竟然连通着矿井？
故意把画师带到这⾥，把警⽅⼒量都集中起来，然后⼀把⽕烧了
整座⼚房，原来这全是鲨鱼精⼼安排好的，只要特警早来⼀步现在就
全陷进去了！
汪⼤队整个⼈差点当场疯了，⽴刻按着⽆线⽿麦：“请求⽀援！紧
急⽀援！！现场燃起⼤⽕，把外⾯的消防⼒量调上来！快快快快
快！！”
数百⽶外的指挥车上，所有⼈都不敢相信⾃⼰的⽿朵，翁书记勃
然变⾊，宋平哐当撞翻了保温杯。
紧接着，还没来得及切断的频道⾥传来汪⼤队惊慌地：“——等等
步⽀队，步⽀队你⼲什么？！”
步重华拎着那保镖的头发，⼀字⼀句从⽛缝⾥问：“你刚才说，画
师被‘关在’⾥⾯？”
保镖近距离⾯对这张煞神似的脸，剧痛和恐惧让他⾯⽆⼈⾊，只
⼀个劲点头。
“……”
步重华站起⾝，摇摇晃晃退后两步，绝望的眼神投向⼚房，紧接
着狠狠⼀咬⽛，解下⾃⼰的防弹背⼼摔在地上，拔腿就向⽕场冲去！
“拦住他！我操！”
如果说刚才汪⼤队还只是差点疯了，那现在就是真疯了。⼏个特
警竟然⽣⽣没拦住，汪⼤队跺脚⼤骂⼀声，扑进雪⾥打了⼏个滚，尾
随步重华⼀头冲进了燃烧的⼚房。
——轰隆！
⼀根燃烧的横梁摔下地⾯，滚滚⿊烟遮挡了全部视线。那个没死
的技师颤抖着双腿四处乱奔，突然脖颈被⼈从后⼀勒，紧接着怀⾥的
M9⾃动⼿枪就被夺⾛了，是画师！
吴雩砸了枪，那张森⽩缺少⾎⾊的脸在⽕光映照下越发凌厉，光
影硝烟乱七⼋糟打在他脸上，有种狰狞⽽俊美的张⼒。技师简直要瘫
在地上，#⼀反应是画师要杀他，但紧接着只见吴雩举枪对准远处的
篷布，咔哒咔哒——
果不其然，没⼦弹。
鲨鱼城府极深，每个细节都有后⼿，在选择⼿下陪葬的时候就已
经把他们的⼦弹卸⾛了！
哐当⼀声重响，吴雩劈⼿⼀枪托砸在技师后脑上，那毒贩当场颅
⾻开裂倒地⽓绝，从⿐腔中缓缓流出两⾏⾎，迅速被滚烫的地⾯蒸⼲
了。
⼚房四⾯熊熊燃烧，⿊烟中根本看不清出路。
难道就这么结束了？
吴雩⼀步步向后退去，喘息着望向周围，⽤粗糙的掌⼼⽤⼒搓了
把脸，咽喉痉挛窒息。
他曾经设想过很多次死亡，从来没有像这次这样满怀留恋和不
舍。这辈⼦曾经希望过追求过那些东西，⾃由，亲情，尊严，归处，
复仇，清⽩……都在这噼啪燃烧的烈焰中尽数化为灰烟，随着寒风与
⼤雪呼啸⽽去。
真遗憾，他想。
要是被挟持离开汽配店的时候，能再回头拉⼀拉步重华的⼿就好
了。
只要再握住那双温暖有⼒的⼿，哪怕只是短短⼀刻，他都能凭空
添出⽆数的勇⽓，独⾃⾛向最⿊暗冰冷、⼀去不返的深渊。
“……吴雩……”
“吴雩！……”
“……吴警官！”
浓烟深处隐隐传来怒吼，刹那间吴雩还以为是幻觉，随即愕然起
⾝，就在这时哐当！！
⼚房上空成排的通⽓管道当空坠下，致命的⿊烟顿时从吴雩咽喉
呛进⽓管，熊熊⽕星劈头盖脸，令他踉跄倒退数步，剧咳起来！
“咳咳咳！咳咳咳！！”
步重华⼏乎是全凭本能才躲过当头砸下的烈焰，裹着⽕苗倒退数
步，被⾝后尾随⽽来的汪⼤队玩命⼀拽，两⼈踉踉跄跄奔出⽕场，守
在外⾯的特警⽴刻扑上来拼命扑打他们⾝上燃烧的⽕。
“别进去了！救不出来了！”汪⼤队绝望地抓着步重华，眉⽑都被
烧焦了，嘶吼声带着哽咽：“都是命！认了吧！这⼀⾏都是命啊！”
步重华俯在雪地上剧烈喘息，额⾓上的⾎已经被⽕⾆舔得⼲涸
了，突然咬⽛挤出⼏个字：“我不认这个命。”说着爬起来就往⾥冲！
“你他妈⼲什么！这么⼤⼚房你根本找不到⼈在哪！”汪⼤队飞扑
上去连滚带爬抓住他：“不⾏，不能去！你他妈会死的！你他妈会
死！！”
步重华被他⼀拽跪倒在雪地上，喘息着回过头。灰烟、尘⼟、⾎
迹让他那张英俊的脸看上去狼狈不堪，但眼睛⾥却闪动着灼热瘆⼈的
光亮，笑了⼀下：“警汪。”
汪⼤队条件反射：“告诉过你们多少次了别那么叫我，我……”
“⾥⾯那个是我的⼈，死在⽕⾥是我愿意的，叫殉情。”
汪⼤队⼀下顿住，张着嘴反应不过来，烧焦的头发在风中⼀抖⼀
抖。
步重华拍拍他的肩，沙哑道：“警汪，你别进去了，你的任务已经
完成了。”
“……哎你！”
汪⼤队如梦初醒，⼀伸⼿没拉住，只见步重华摇摇晃晃爬起来，
头也不回冲进了熊熊燃烧的⼤⽕⾥！
“我艹你妈……你妹！！”汪⼤队⼜不择⾔，甩开拦着他的⼿下，
趔趄着要往⾥奔，这时却只听头顶夜空中传来直升机巨⼤的风响，喜
极⽽泣的狂呼远远随风传来：“消防！”“消防来了！”
汪⼤队⼀回头。
三架红⾊直升机由远⽽⾄，团团包围矿坑上⽅，紧接着机上抛出
滑索，⽆数凌厉⼈影如神兵天降，制服上闪光条六个字熠熠发亮，中
国森林消防！
·
“吴雩，咳咳咳咳……”步重华嗓⼦⾥满是烟灰，声⾳粗哑尖利，
每⼀声竭⼒呼喊都仿佛要撕裂出⾎：“——吴雩，吴雩！你在哪！”
轰⼀声闷响传来，应该是⼚房北⾯的篷布被烧塌了，新鲜氧⽓⼀
涌⽽⼊，熊熊烈焰顿时飞蹿⽽起！
“咳咳咳咳咳，咳咳咳……”
步重华已经感觉不到⾃⼰在⾛了，极度⾼温让他丧失了⼤部分感
觉，连⾃⼰何时半跪在地的都不知道。他眼前发⿊，⽿朵⾥轰轰作
响，⼀⼜⼜咳出⾎沫，但出⼜瞬间就被蒸发成了暗⾊的星星点点。
我会跟你死在⼀起吗？
你能感觉到⾃⼰不是孤⾝⼀⼈⾛向死亡的，你会回头看见我陪在
奈何桥上吗？
步重华闭上眼睛，最后⽤尽全部的⼒量撑起双膝，就在这时他隐
约感觉到⼀抹冰凉——仿佛是有只⽆形的⼿拉了⾃⼰⼀把，在⽿边轻
轻说：“起来。”
“……”步重华下意识咳出⼏个字：“吴雩？吴——”
没有⼈。
熊熊烈焰周围根本什么都没有。
燃烧爆响充斥⽿际，步重华仿佛坠⼊幻觉，茫然四顾搜寻，突然
前⽅不远处，滚滚⿊烟中恍惚有什么⼀闪！
“等等！”
步重华像是突然被打了⼀剂强⼼针，不顾⼀切追过去，连狠狠摔
倒再爬起都浑然不觉。顺着刚才幻觉出现的⽅向绕过⼀道⽕墙，浓烟
中隐隐传来剧烈呛咳声。
刹那间全⾝⾎液直冲四肢百骸，步重华脱⼜⽽出：“——吴雩！”
吴雩背靠在⾓落⾥，难以置信地抬起头，⽬光穿越⽕海，与步重
华遥遥相望。
“……”
狂喜、悲哀、绝望和酸楚汇聚成洪流，冲刷着每⼀⼨⾻髓，但这
时已经什么都顾不上了。步重华冲上去⼀把扛起吴雩，重量让他虚脱
的⾝体猝然跪在地上，膝盖⾎⾁在上百度的地⾯上活⽣⽣“滋啦！”⼀
响。
但他已经感觉不到痛了，那铁钳般的⼿死死⽀撑着吴雩，⼀步步
往外挪。
“……鲨……鲨鱼跑……跑了……”吴雩断断续续挤出⼏个
字，“放……放开……”
步重华似乎是笑了⼀下，尽管他连动⼀动嘴⾓都很吃⼒了：“你还
能跑吗？”
吴雩愣住了。
“要活下去，活下去才能报仇。”
“……”
时空在⽕光中迤逦⽽⾄，映出⼆⼗多年前⼀幕幕相同的画卷，在
虚空中熠熠⽣光。毒贩的脚步和叫骂在丛林中四散逼近，隐蔽的树坑
⾥，⼗⼀岁的⼩阿归咬⽛把九岁的⼩步重华拽起来：“你还能跑吗？”
⼩步重华嚎啕⼤哭：“我们是不是要死了，怎么办，我们要死了，
我们……”
“要活下去。”
“不……不……”
“活下去才能报仇，”阿归鲜⾎淋漓的掌⼼在⼩步重华脸上⼀抹，
发着抖重复：“活下去才能报仇。”
⼆⼗多年后，地狱⽕海般的制毒⼯⼚⾥，步重华那沾满⿊泥⾎痂
的⼿竭⼒抬起，抚过吴雩侧颊，留下⼀抹滚热的⾎迹。
“……在那……”“在那⾥……”“快快快！来⼈！”
硝烟中闪现出好⼏道⾝影，⼤⽕映出他们制服上明亮的反光条和
消防蓝徽。紧接着，⼏双⼿同时紧紧抓住了他们俩，最前⾯两个消防
战⼠摘下⾃⼰的呼吸⾯罩，哐哐摁在他俩脸上，毫不犹豫⼀把扣死，
拉着他们就往外飞奔。
“找到了找到了！”
“出来了！⼈出来了！！”
……
新鲜的风扑⾯⽽来，夹杂着周围狂喜的欢呼。不远处恍惚有很多
⼈在喊，在拍⼿，汪⼤队⼀边对步话机狂吼⼀边精疲⼒尽向后倒去，
⼀屁股坐进了雪堆⾥。
呲呲——呲——消防战⼠劈头盖脸冲步重华和吴雩喷泡沫，眨眼
间熄灭了他们⾝上的⽕，又有⼈冲过来给他们做紧急检查和处理伤
⼜。
“快……快去找专案组，”吴雩神智昏沉，本能地紧抓着⼀名消防
战⼠：“鲨鱼杀了秦川，⼈已经跑了，告诉他们必须⽴刻追……”
⼩战⼠不明所以，但⼀听这还了得，跳起来就撒腿狂喊班长，被
步重华⼀把拉住喘息道：“没事，没事，都知道，已经知道了。”
吴雩失声问：“什么时候？”
“？”⼩战⼠⼀脸疑问，被班长招呼着抄起灭⽕器赶紧奔远了。
周围⼈来⼈往，叫喊脚步匆忙，远处⽕光映得⼤⽚雪地通红。步
重华接过消防班长扔过来的⼀瓶⽔，拧开盖喂了吴雩两⼜，⾃⼰也喝
了两⼜，才勉强恢复⼀点正常嗓⾳：“因为发现了⾎迹迸溅形态有问
题，秦川那丫的没死。”
——秦川没死。
就这么短短四个字，吴雩却瞬间⼼中雪亮，不顾虚脱猛地坐起
⾝：“鲨鱼派秦川抄⼩道去了另⼀个⼯⼚？！”
步重华看着他，喘息着笑起来，然后看着⼿表：“⼀分钟。”
鹅⽑般的⼤雪在⽕光中漫天⽽下，衬着步重华眼睛仿佛两块温柔
发亮的琥珀：“给我⼀分钟不谈案⼦，我只要这⼀分钟。”
吴雩眼睁睁看着他⼀把拽掉蓝⽛⽿麦，从地上爬起来⾛向⾃⼰，
感觉脸颊有⼀点热，仿佛远处的烈焰⼀路烧进了⼼头，紧接着就被步
重华当头⽤⼒抱进了怀⾥。
这是个从上⽽下拥抱的姿势，他搂得那么紧，坚实⽽伤痕累累的
臂膀埋没了吴雩的⾯颊，每⼀⼨呼吸都是对⽅的味道：
“太好了，冲进去的时候我还以为我会死。”
“……”
吴雩⽆声地闭上眼睛，⼀股酸热⾃⼼底冲上咽喉。
“其实我只是想在那之前再拉⼀拉你的⼿。”步重华跪在吴雩⾝
前，把⿐腔埋在他头发⾥，沙哑地微笑起来：“只要再握⼀下你的⼿，
那个世界再⿊再远，我都敢出发。”
#155章
吴雩问：“所以说万长⽂其实在这⽚矿坑⾥建⽴了⼀真⼀假两个
⼚？”
急救车在⿊暗的⼭路上奔驰, 外⾯警灯连天, 呼啸不绝于⽿。步重
华半靠在担架上被队医做初步紧急治疗, 但头⼀直扭着，眼睛⼀眨不眨
盯着⾝侧的吴雩，视线⾃始⾄终锁定着他, 不离开分毫：“是，基本已
经确定了。专案组赶到那个守林⼈⼩屋的时候发现了雪地上的两滴
⾎，但迸溅形态与应有的滴落⾓度不成相应⽐例, 说明液⾯张⼒较正常
⾎液更⼩, 初步化验后果然发现是假⾎。”
吴雩⼀抬眼，对上了步重华的视线。
那么⼤⼀个正处级⽀队长了, 在爱⼈⾯前背⾎迹形态分析的时候，
眼底竟然还有⼀丝隐蔽⽽矜持的⾃得。
“当时我就想, 鲨鱼到底在这⾥做了什么才会留下假⾎，难道假⾏
刑了？作假⾏刑给他⾃⼰的保镖看没有意义, 那么观众只有你，但为什
么要取得你的信任呢？答案呼之欲出，最⼤的可能是想稳住你这个诱
饵, 好把你⾝后的⼤批警⼒钓虎离⼭。所以我⽴刻让远在津海的蔡麟亲
⾃急报公安部再审万长⽂, 同时把他外孙带到病床前，⽤了不少⼿段威
逼利诱，总算从姓万的嘴⾥又挤出了⼀点⽛膏：原来他曾经利⽤这矿
⼭下⾯四通⼋达的废弃矿井，弄了⼀真⼀假两个据点。”
万长⽂虽然吸了三⼗年毒，已经把绝⼤部分智商给⽣理性地吸坏
了, 但在这件事上却显⽰出了惊⼈的狡猾——也可能是早年跟缅甸毒帮
打仗时学来的经验。
吴雩凝神⽚刻，哑然失笑：“我说为什么鲨鱼这⼀路上对我那么客
⽓，敢情是怕我⾝上藏着装备，可以随时向专案组⽰警？”
他脸上的灰烟⾎迹并没有完全擦⼲净，但五官深邃精细，乌⿊的
眉梢、眼⾓由深⼊浅，有种象⽛雕塑般光润沉静的神⽓。
步重华看着他，欲⾔又⽌，最终只笑了笑：“应该是吧！”
如果不是在#⼀时间发现⾎有问题，全部警⼒就会跟着吴雩的定
位器赶到假制毒⼚，⽕⼀烧上来，虽然不⾄于⽴刻造成⼈员伤亡，但
会在极⼤程度上绊住警⽅的机动速度。到时候即便再发现真制毒⼚，
精锐特警也很难在#⼀时间⽕速赶到了。
这样的深⼭地形，⼤雪⿊夜，哪怕专案组晚到⼗分钟结果都⼤为
不同；鲨鱼这般苦⼼谋算，就是为了要警⽅被⼤⽕绊住脚的时间差！
“发现这⼀点的时候专案组⽴刻慌了，我们知道你会发现鲨鱼的异
常，但绝对⽆法看穿他的布置——因为在整个环环相扣的信息链上，
你缺少最关键的⼀环。”步重华顿了顿，说：“明光路汽配店的那辆毒
贩车没落在警⽅⼿⾥，它冲出了陂塘镇。”
“……”
吴雩顿时掐住⿐根，半晌才长长叹了⼜⽓：“鲨鱼从头到尾藏着那
辆车，⽤它接上了秦川的‘⼫体’，对吧？”
“没错。如果你知道这件事，那么在⼩⽊屋发现只有两辆车的时
候，就会⽴刻识破他杀秦川这件事背后有⿁……问题是你根本没机会
知道，⽽鲨鱼也推测出了你不知道。那消失的#三辆车在⽊屋外的树
林⾥接上了秦川，现勘已经紧急出动确认了车辙路线。在鲨鱼把你带
来这个假⼯⼚的同时，秦川抄近路来到了另⼀座矿坑⾥的真⼯⼚，按
时间推测估计现在已经提取出蓝⾦的残留物了。”
车窗外⼤⽚警灯急促闪烁，映得吴雩森⽩⾯孔格外冷峻沉默，半
晌低声说：“……要是我能再想想办法就好了。”
“不可能的。”步重华温和地回答，“专案组根本没机会把#三辆车
的事告诉你，也没法配合你——当鲨鱼算出这⼀点时，局⾯就已经完
了。承认吧，吴雩，你有⼀⼤半⼼魔都缘于对⾃⼰的变态苛求，你总
是在质问⾃⼰为什么不能跑快⼀点、更快⼀点、救下更多的⼈、挽回
更不可收拾的局⾯……但实际上再厉害的卧底也只是卧底。所以⼗三
年前的画师⾝后必须有解⾏、林炡、张博明、胡良安，有⼀整个特情
组随时调动边防武警冲锋陷阵；⼗三年后的你⾝后必须有我，有宋局
和专案组协调技侦、⽹侦、整个特警⼤队和森林消防来做后援。”
“……”
车⾥安静良久，吴雩终于叹了⼜⽓承认：“你说得对！”
然后他顿了顿，才苦笑道：“职业习惯⽽已，不⽤管我。”
步重华知道他这种思维⽅式是⼗多年命悬⼑尖形成的职业病，因
此也不多劝：“所以现在知道刚才为什么这么多警车⼤张旗⿎包围矿坑
了吗？不是为了抓鲨鱼，是专门来救你的。”他从担架上俯⾝靠近，在
吴雩⽿边低声含笑问：“当时是不是觉得⾃⼰又被牺牲了？有没有⼀瞬
间觉得‘果然如此’？”
“！”吴雩⼀下差点被⾃⼰的⼜⽔噎着。
“到底有没有？”
“……”吴雩⾯上有些发热，不⾃在地向车窗边挤了挤，⼩声
说：“没有。”
步重华更逼近了：“真没有？”
⼏步之距的车前座，队医已经把伤⼜处理完毕，正背对着他们慢
条斯理收拾器械，听都懒得听他俩腻歪。
两个⼈的⾷指互相勾着，吴雩不吭声。
“你有那么多战友，不⽤太苛求⾃⼰。”步重华看着他的眼睛，轻
轻地说：“这次我们⼀定能抓住他。”
队医收拾好东西，躬⾝⾛向前排，两⼈⼀下触电般分开了。
“……那现在还怎么跟踪？”半晌吴雩才开了⼜，在颠簸和警笛声
中⼩声问：“你刚才说#三辆车在特警眼⽪底下逃出了陂塘镇，难道是
因为上⾯有……”
“对，有定位器，林炡他们正尝试把定位范围精确到⽶。”
步重华突然沉默下来，定定望着晃动的车厢，少顷喉结⽤⼒上下
⼀滚。
吴雩敏锐地问：“怎么了？”
“……”
“步重华？”
步重华张了张⼜，望着⾃⼰发⿊皲裂的⼿，终于沙哑道：“……是
孟昭中弹前扔进去的。”
吴雩眼眶⼀点点睁⼤，失声怒道：“孟姐怎么样了？！”
“直升机送回津海抢救，还不知道结果，那边医院是严峫在
守。”步重华指指⾃⼰腹部，“前腹射进后背穿出，贯穿伤，已经……
已经通知了她的家⼈和孩⼦。”
每⼀个字都仿佛回荡了很久才传进⽿膜，轰轰震荡着脑神经。吴
雩⼿指在地上紧紧掐住掌⼼，指⾻发⽩泛青，指甲缝间的裂⼜渗出⼀
丝丝鲜⾎，浸透了掌纹中的泥⼟和硝烟。
“……⼩吴是伤病号，坐着睡多⾟苦啊，上值班室床上睡去！”
“⼩吴爱吃鱼，今⼉咱们队夜宵定楼下鱼排档，来来来后勤统计⼀
下……”
“孟姐就爱看脸！”“是啊就偏爱吴⼩雩怎么啦？”
……
“吴雩？”步重华⽤⼒按住他的⼿。
“没事。”吴雩闭上眼睛，神情平淡冷静，脑海中闪电般⼀个个浮
现出去明光路汽配店买钉胎的那三个毒贩的脸和他们的名字，低声
说：“我没事。”
“步⽀队！”这时急救车前排副驾上的特警猫腰疾步⽽来，递过蓝
⽛⽿麦：“是林科。”
步重华⽴刻接过⽿麦别上：“怎么了？”
“上指挥车。”林炡在频道另⼀头简洁地回答：“先头特警已经展开
埋伏，五分钟后我们将抵达⼆号抓捕现场。”
·
哐当！
⼚房⼤门推开，风雪穿堂直⼊，站在反应设备前的秦川回过
头：“Phillip⽼板！”
鲨鱼、阿Ken和⼏个⼿下匆匆⽽⼊，所有⼈都风尘仆仆，脸上⾝上
裹着⼤⽕浓烟熏出的灰⿊，毒枭⾯上全是不加掩饰的冷峻：“你们这边
好了？”
“您来得正巧，刚刚才好。”秦川反⼿拎起试剂储存箱，向鲨鱼打开
⼀亮：“已经全部妥当了，这就可以⾛。”
不论谁来到真⼚房，都会被万长⽂这个三⼗年⽼毒贩的⼼计和⼿笔
所震动——因为这⾥的⼀切布置、建材、⽣产线都跟那座假⼯⼚⼀模⼀
样，连储存原料的地⽅都别⽆⼆致。
唯⼀不同的是，这座真⼚房⾥的各种残留物种类、分量远远⽐假⼯
⼚更多，只有真正知道怎么合成蓝⾦的技师才能从中辨出真假。
之前去明光路汽配店的三个⼿下——⼑疤脸、棒球帽和等在车上的
光头司机各个戴着化⼯⼿套，防毒⾯具都挡不住他们不住往外望的惊恐
神情，显然已经听到了刚才夜⾊深处传来的爆炸和警笛声，好公⾥⼏以
外⼀号坑的烈焰熊熊燃烧，冲天⽕光连在这⾥都隐约可见。
真⼚房电⼒有限，灯光昏暗，鲨鱼望着储存箱的眼神微微闪烁不
明：“有件事我⼀直想问你，秦⽼板。”
“什么事？”
鲨鱼⾝后，阿Ken反⼿摸向后腰，⽆声⽽隐蔽地拔出了枪。
——与此同时，⼚房上空。
⼀根根滑索沿着矿坑岩壁当空⽽下，随即⽆数⿊⾐特警借着⿊夜的
掩护飞⾝直降。连天飞雪簌簌作响，盖住了急促⾏进的脚步声，荒草
中，乱⽯后，雪堆⾥……⼀⽀⽀精锐特警按视线观察哨通报的⽅位，埋
伏在了⼚房周围。
汪⼤队⼀打⼿势，四⾯⼋⽅倏⽽静⽌，唯见漫天⼤雪纷纷扬扬⽽
下，落在每⼀尊⽯像般严峻的特警肩头。
电波将简短清晰的指令传向⼭⾕的每⼀个⾓落：
“各组各⼈，准备⾏动。”
秦川：“嗯？什么事？”
鲨鱼意义不明地盯着他，似乎沉吟了⽚刻，才向不远处⾃⼰那三个
⼿下⼀⽰意，低声问：“他们⼏个⼿脚⼲净吗？”
“⼲净啊，放⼼我都盯着呢。”
“全部都提取完了？”
“提取完了啊。”
鲨鱼点点头，在秦川茫然的视线中伸⼿翻了翻试剂箱⾥的各种中间
反应残留物。
阿Ken紧紧盯着毒枭的每⼀个动作，⽿边回响起五分钟前推门⽽⼊
时，鲨鱼突然拦住他，在⽿边轻声交待的话——
“秦川这个⼈，我本来以为已经完全看透了他，但现在看来这⼩⼦
的⼼思还是太深了。待会进去后我会检查残留物储存箱，⼀旦发现有问
题，不要听解释，⽴刻杀了他，偷渡的事等逃出去再想办法。”
阿Ken ⾯上掠过⼀丝凶狠：“明⽩！”
“我原先担⼼秦⽼板看到蓝⾦的残留物，会忍不住有些想法，看来
是我多⼼了。”昏暗的⼚房反应釜边，鲨鱼终于翻检完那储存箱，笑吟
吟道：“对不住了，秦⽼板。”
“什么，担⼼我？”刹那间秦川似乎⼀愕，紧接着苦笑起来：“实不
相瞒Phillip先⽣，如果你把蓝⾦的化合⽅式交给我保管，说不定我真会
产⽣不少想法……但你这是中间反应的残留物啊。即便我再想⼀夜暴
富，我上哪⼉找⼀堆专家反推化合过程去？”
鲨鱼语调长长地“喔——”了声，秦川诚恳地拍拍他的肩：“别担⼼
⽼板。就算我对你有⼆⼼，那也得等到脱离了警⽅的天罗地⽹以后再
说。这世上宁死也不愿意坐牢的通缉犯千千万，但如果我认了#⼆，还
有⼈敢认#⼀吗？”
鲨鱼紧盯着秦川镜⽚后的眼睛，有那么⼏秒间毒枭的眼神就像毒蛇
般阴冷，紧接着他笑了起来，⼿在⾝侧不易察觉地向后打了个⼿势。
阿Ken肌⾁松懈下来，放回了枪。
“是的，秦⽼板。”他愉快地说，“当务之急是逃出去，之后的事情
以后再说，我们快⾛吧。”
秦川嘴⾓在阴影中动了下，那仿佛是个短暂的上翘，但没⼈能看
见，然后漫不经⼼地摘下眼镜擦了擦：“说起这个，现在只有接我来的
那辆车有备⽤汽油，你们那两辆车油应该不多了吧。不如我们就……”
“等等。”
鲨鱼蓦然顿住脚步，⼿⼀抬。所有⼈同时静下来，只听室内呼吸彼
此交错，外⾯⼤雪簌簌压在⼚房蓬顶上，鲨鱼⽿梢轻微地动了动。
“不好，外⾯有⼈。”
所有⼈猝然⾊变，秦川擦镜⽚的⼿僵在半空，鲨鱼⼆话不说从保镖
怀⾥夺⾛⼀枚⼿榴弹——
门外，两队警⼒分头守在左右两侧，⼀名⼿持破门阀的特警深吸⼀
⼜⽓，只见汪⼤队⽆声地⽐出⼿势，三、⼆、⼀。
鲨鱼脸⾊铁青，拉开引线甩⼿⼀扔。
——轰！！
⼿榴弹落地爆炸，余波将门板震飞，外⾯拿破门阀的特警措⼿不
及，⼀下被冲出去⼏步远！
汪⼤队：“我艹！”
秦川：“我艹！”
秦川猛地怼回⾃⼰的眼镜，内⼼感受简直⽆以⾔表，只见硝烟滚滚
中，特警已经闪电般冲了进来：“举起⼿来不准动！”“警察！！”
哒哒哒，哒哒哒，所有冲锋枪⼏乎在同⼀时间开始喷吐⽕⾆。鲨鱼
闪电般扔出去两枚⼿榴弹，毫不犹豫拔腿向⼚房深处狂奔：“跟我来！”
爆炸巨响震⽿欲聋，负隅顽抗的保镖被特警打成了⾎筛⼦。秦川勉
强藏在反应釜后，脱⼜⽽出：“去哪⾥？！”
都这种时候了，还能往哪跑？！
·
急救车稳稳停在断崖边缘，⽴刻有两个民警冲上前打开门。吴雩裹
着⼀件冲锋⾐跳下车，脚刚踩在地上，突然好像感觉到什么，皱眉往脚
下⼀看。
这时步重华也钻出车门，只见翁书记亲⾃带着林炡从指挥车上迎下
来，当着所有⼈的⾯，三步并作两步赶上前，⼀⼿拉住步重华⼀⼿拉住
吴雩：“⽼宋在上⾯指挥，叫我下来迎接你们。这⼀次你们都⼲得很
好，组织为你们感到骄傲和——”
吴雩突然抬⼿，⽰意翁书记噤声，然后往前⾛了⼏步。
“…………”
翁书记下意识⼼惊胆战起来：“⼩吴警官？”
指挥车周围各单位、各⼤队的所有警察都眼睁睁看着他，不敢吱声
也不敢动。众⽬睽睽之下，只见吴雩⾛到⼀块积雪尚未覆盖的巨⽯边，
单膝半跪下⾝，在⽯块和地⾯的缝隙中抠了点油⿊的⼟，放⼿上⼀搓。
步重华疾步上前，低声问：“怎么回事？”
吴雩不答，把那点⼟放在嘴⾥仔细尝了尝，“你挖过矿吗？”
“没有，怎么？”
“我挖过，⼏年前混进缅甸⼀座煤矿⼲了六个⽉。”吴雩低头呸地吐
出那点⼟，起⾝接过翁书记递来的⼿帕擦了擦，问：“——这底下有矿
井吧？”
翁书记：“有哇！”
“离地⾯很浅吧？”
“是是，不深！”
吴雩绕过翁书记，向林炡⼀伸⼿。
林炡好⽍在情报⼯作上配合过画师近⼗年，已经在平板上调出了专
案组事先准备好的地下矿井图，吴雩接过来看了⽚刻，轻声说：“坏事
了。”
——这三个字从别⼈嘴⾥出来倒罢了，从吴雩嘴⾥出来，翁书记整
个⼈登时⼀惊：“不，不可能！我们已经事先探测过⽡斯残留和有毒⽓
体，绝对确保万⽆⼀失，绝对确保……”
“我不是说⽡斯，我是说回风巷。”
“……回风巷？”
吴雩扭头望向远处的⼚房，这个时候他脸⾊已经不是很好看了，但
语⽓还是很沉定的：“去通知抓捕组，万长⽂不是随便选⼚址的，⼚房
内可能藏有⼀⼜废弃通风井，经攀爬可以逃往井下。⽴刻去！”
林炡拔腿就往指挥车跑，⼈还没上车，差点迎⾯撞上王九龄：“翁
书记！不好了！——抓捕现场传来急报，匪⾸经⼚内⼀通风⼜向井下潜
逃，汪⼤队申请⽴刻下井抓捕！！”
翁书记双眼猛地⼀闭，⼼脏重重下沉，却只见吴雩劈⼿拿过⾝侧特
警的JS冲锋枪：“不⾏，驳回。”
“什么？”
吴雩⼤步向警车⾛去，⾝形如脱笼雪豹，快得掀起⼀阵雪风：“告
诉他们绝对不能尾随下井，跟我来。”
作者有话要说：
严峫：“我家有矿(*^▽^*)”
吴雩：“我挖过矿-(O_O)-”
#156章
爆炸和扫射声渐渐在头顶远去, 秦川⼀松⼿, 顺着铁梯当空掉下废弃
风井底部, ⽴刻被#⼀个跳下来的鲨鱼拉住向后⼀推，紧接着⼿榴弹当
空扔上去，轰隆！
风井中断炸塌, 乱⽯如暴⾬般坍塌⽽下，彻底堵住了特警从围剿现
场追下来的唯⼀路径。
“……呼，呼……”
仅剩的最后⼏个⼈都在惊魂未定粗喘, 阿Ken⼀把揪住秦川怒
吼：“是你！肯定是你！”
秦川险些破⼜骂娘, 这时鲨鱼却拉住了阿Ken：“不是他。”
“那难道……”
“是那个⼥警。”鲨鱼向⾃⼰最后⼏个⼿下——奉命去明光路汽配店
那辆车上的⼑疤脸、棒球帽和缅甸司机三⼈⼀扬下巴：“你们说那⼥警
曾经在车门边纠缠，⾮要让你们拿什么宣传册, 是不是？”
⼑疤脸在汽配店⾥满⾯凶横，这时却差点吓哆嗦了：“是……是, 但
⽼板我没拿，我真的什么都没敢拿……”
“你拿不拿都⽆所谓, 宣传册只是幌⼦，跟踪器⼀定是在你们纠缠的
时候扔进车⾥的。”鲨鱼从⽛缝间狠狠迸出⼀个“SHIT！”，咬⽛道：“真
他妈赶着来送死！”
他这话也不知道是在说孟昭还是说他们⾃⼰, ⼏个毒贩都困兽犹⽃
地红了眼, 阿Ken急问：“⽼板，现在怎么办？！”
“……”
这⾥离地⾯上的制毒⼯⼚已经有好⼏层楼深度了，急促警笛和⿍沸
⼈声都被完全隔绝，⿊暗中只有他们⼏盏⼿电发着抖扫来扫去，映出远
处幽深、阴冷的回风巷。
“这⾥⼆氧化碳浓度⾼, 不能久留，必须马上跑。”鲨鱼阴冷地
说：“采区底车场有⼀条巷道通往进风井，万长⽂挖了条出去的路——
⾛！”
·
“井⽥采⽤中央分列式通风，犯罪分⼦进⼊后不会敢在有害⽓体沉
淀的回风巷多待，极可能会经由⼯作⾯在进风井会合。因此下去后⾸要
任务是⾼强⽕⼒堵住进风井，全⾯搜索每⼀条巷道、穹隆、硐室，凡经
风门务必两⼈以上⽕⼒把守！明⽩了？”
“明⽩了！”“明⽩！”
紧急下井⼜边，步重华亲⾃带着各组刑警，汪⼤队带着⼿下精锐特
警，只见⼈群正中的吴雩穿着紧⾝⿊⾊特警冲锋⾐和防⽔胶靴，背上挎
着⼀把JS轻型冲锋枪，戴着⿊⾊露指⼿套的⼆指并拢，⼲净利落：
“下！”
精悍警⼒⼀批接着⼀批，从升降机迅速降⼊深不见底的⼤地岩层，
仿佛前⽅不是诡谲险恶的深井和⼿持强⽕⼒的毒贩，⽽是义⽆反顾的光
明与未来。
远处，⼀个娇⼩单薄的⾝影摇摇晃晃地⾛近⼏步，又停下了。
——是宋卉。
⼩姑娘⾝上没有受伤，但是⾯孔和双⼿指缝⾥却残留着⾎迹。那烧
灼⾻髓的热⾎已经在她皲裂的⽪肤上凝固成了暗红，混合着灰尘泥⼟，
映在少⼥空⽩的瞳底。
指挥车周围忙成⼀团，所有⼈都在奔⾛狂喊，⽆数指令调动纷沓来
去。没有⼈注意到她正⼀动不动地站在那，仿佛梦游般直勾勾盯着⾃⼰
⾎泥交错的掌⼼，⼏个⼩时前⼈⾏道边孟昭⼀点点失却的体温仿佛还残
留在指缝⾥。
过了不知多久，她终于⽤⼒把脸埋在掌⼼⾥，发出⼀声带着哭腔、
愤怒又不⽢的低吼。
·
井下。
数不清的脚步沿错综复杂的甬道分散开，冲锋⾐背后的反光条们迅
速隐没进了⿊暗的深井。
“N24井⽥⾛向长度⼩于四公⾥，基本是⼀⽶以下的薄煤层，就算
现在设备都撤⾛了进去也得弯腰，所以毒贩跑路的⾸选应该是厚煤层开
采⾯。”吴雩脚步不停，头也不回在汪⼤队⼿⾥的图纸上⽰意了⼏条路
线，满头雾⽔的汪⼤队登时发出似懂⾮懂的“哦——”长长⼀声，只听他
继续道：“两⽶⾼度以下的运输巷先不⽤看了，这边！”
如果汪⼤队真是个汪的话，现在已经连⽿朵尾巴都⽴起来
了：“是！”
⼏个⼈脚步匆匆奔向甬道深处，吴雩边⾛边忍不住回头瞅了⼀眼，
汪⼤队⽴刻：“您还有什么吩咐？”
“没事。”吴雩犹豫了下，才说：“……你⼀⼤队长这么跟我说话，
我不太习惯，咱们还是按照正常的来吧。”
汪⼤队峻容：“不不不不，应该的应该的。下来前专案组说咱们这
组的⾸要任务就是保护⼩吴警官你，你掉了根头发，咱们⼏个赶明都得
拉出去剃光头！”
后⾯⼏个⼈同时：“是是是是！”“没错没错！”
吴雩：“…………”
汪⼤队招招⼿，吴雩附⽿过来，只听他掩着半边嘴⼩声说：“⽽且
你夫⼈也交待了，回头你要出什么事，他会⽤尽⼀切违纪⼿段对我进⾏
徇私、打击、报复、穿⼩鞋……”
吴雩疑道：“我夫⼈是谁？”
“步重华啊。”
吴雩：“……”
汪⼤队：“……”
两⼈⾯⾯相觑，汪⼤队⼀脸你不要隐瞒了哥们已经知道了的表情，
五秒钟后吴雩摸着⿐⼦：“啊——啊对对，是是。那个贱内……拙
荆……”
“⼩吴警官，”蓝⽛⽿麦对⾯只听步重华冷冷道，“你跟我们这组的
通讯还没关呢。”
吴雩：“！！”
吴雩仿佛⼀只被名为“步重华”的命运隔空捏住了后颈⽪的猫，背⽑
乍起，脚步僵住，突然打了个⼿势⽰意噤声，汪⼤队⼀句“没想到⼩吴
警官这样的⼈物也惧内啊哈哈哈~”还没出⼜就哽在了嗓⼦⾥。
四周安静⽆声，除了通讯频道对⾯步重华他们那⼀组哗哗涉⽔的脚
步声外，只有彼此错落⽽紧张的呼吸，良久只见吴雩慢慢抬起⼿电——
头顶处⼏条积满了煤灰油垢的缆绳，此刻正不易察觉地微微晃动，
通向深不见底的矿道远处。
“在前⾯！”特警脱⼜⽽出：“追！”
“报告指挥所！报告指挥所！S1360杠4巷发现⽬标！”汪⼤队⼀边贴
墙狂奔⼀边对步话机怒吼：“重复⼀遍S1360杠4巷发现⽬标，请求⽀
援！”
——就在这时，前⽅⿊暗中⾻碌碌丢来⼀枚⼿榴弹，紧接着：
轰隆！
前⽅矿道顶部巨⽯塌⽅，所有⼈在震荡中被迫退后，矿道被结结实
实堵住了！
“S1360杠4巷发⽣交⽕！”“紧急求援！紧急求援！”“隧道发⽣局部
塌⽅！重复⼀遍隧道发⽣局部塌⽅！”……
杂乱⼈声平地炸起，汪⼤队正⼀边狂咳⼀边紧急准备定点爆破，突
然眼⾓瞟见什么，失声：“⼩吴警官——”
吴雩如利箭般脱弦⽽出，侧⾝⼀脚贴地疾滑，那⾝影就像冰上花滑
⼀般敏捷⿁魅，瞬间消失在了塌⽅巨⽯前的⿊暗⾥！
“我艹！”
有那么⼀瞬间汪⼤队真产⽣了⼀种这⼈该不会是⿁吧的不寒⽽栗
感，紧接着他疾步冲上前，⼿电筒⼀扫，愕然发现脚下地⾯上竟然有个
圆形的深洞，⼀眼望不到底，散发出⽆穷⽆尽的阴湿森寒。
“汪队！”“汪队！指挥车问⼩吴警官⼈呢？！”
“……”汪⼤队⼿电照着脚下漆⿊幽深的矿洞，⼀股寒意顺脊椎蹿
起，连⾃⼰都不敢相信：“他，他跳下去了。”
与此同时，塌⽅段另⼀侧。
矿道地⾯震荡不绝，⽆数⼤⼩⽯块当空簌簌砸下。所有⼈都抱着头
狼狈不堪，被狭窄空间内近距离的爆炸骇得脸⾊发青，只有扔出⼿榴弹
的鲨鱼⾯⾊冷厉：“警察马上就会爆破追上来，快跑！”
阿Ken⼀回头，刚要夺路狂奔，视线猛地定住：“什、什么？！”
鲨鱼觅声望去。
狼眼⼿电穿透终年积沉的⿊雾，只见前⽅矿道尽头，⼀道全⾝⿊⾐
的背影迎着他们回过头，露出了苍⽩冰冷的、⽆⽐熟悉的⾯容。
“是……是⿁……”阿Ken踉跄后退，寒意直上脑顶：“你是⿁……”
鲨鱼表情难以⾔喻，眼底闪动着震愕、畏惧、绝望和亢奋混杂起来
的光，回头⼀瞟⾝后堵得严严实实的塌⽅隧道，再⼀瞟前⽅缓缓⾛来的
⾝影，终于挤出⼀声沙哑扭曲的冷笑。
“⿁是不会利⽤运输井从地底冒出来的，能做到这⼀点的只有画
师……尽管跟索命厉⿁也没什么两样了，是不是？”
吴雩站住脚步，与毒贩相距不过三⼗余⽶，他的⽪肤在⿊暗中有种
透明的⽩，反衬得头发和眼珠都异常深⿊，语调⾮常沉静：
“#⼀个问题。”
⼏个⼈鸦雀⽆声，只听他缓缓问：“向⼥警察开枪的⼈是谁？”
“……”最后⼀个字⾳落地，周遭仿佛凝固住了，只有缅甸⼈下意识
向棒球帽瞟了眼。
吴雩⿊⽩琉璃般的眼珠⼀转，定在了棒球帽⾝上，吐出⼀个
字：“好。”
“你、你想⼲什么？别过来！别过来！！”棒球帽全⾝颤筛，被死亡
盯住的恐惧彻底崩溃了神智，突然⼀把拽过冲锋枪：“啊啊啊啊啊别过
来！！”
枪⽕喷吐、⼦弹乱飞，弹壳⽯屑在狭窄的矿道中叮当飞迸，打得⼈
睁不开眼睛。鲨鱼⼤骂⼀声，贴地⼀滚扑向“⾮”字型矿道的⼀条斜坡岔
道，起⾝怒吼：“还不快跑！”
哒哒哒哒，哒哒哒哒，冲锋枪声震⽿欲聋，在这种歇斯底⾥的⽕⼒
倾泻之下别说吴雩⾎⾁之躯，连铁⽯做的⼈都能被活⽣⽣打成齑粉！
倏⽽⼦弹打空枪声⼀停，杀红了眼的棒球帽眼还要换弹匣，这时却
只见眼前缓缓弥漫的硝烟⼀顿，紧接着利箭破空⽽来——
吴雩在矿道顶部的电缆间穿梭，⼀脚勾绳，长⾝倒⽴，霎时与棒球
帽来了个眼对眼。随即在毒贩难以置信的瞳孔中，他拧⾝当空⽽下，凌
空屈膝重踹在棒球帽后脑，当场把⼈踹得横飞出去⼀头撞在了岩壁上！
喀嚓！
颅⾻碎裂的脆响清晰可闻。
棒球帽瘫在⾎泊中，头顶以⼀个诡异的弧度凹进去⼀块，四肢不住
抽搐，朦胧中只看见画师的脚步远远⾛来，停在他⾯前，然后俯下⾝。
真奇怪，明明他马上就要死了，竟然还会因为这活死神的降临⽽全
⾝颤栗，恐惧得连⽓都喘不过来。
下⼀刻他像个⾎⼜袋⼀样被活⽣⽣拎起来，吴雩⼀脚踹中棒球帽后
膝窝，把他摆成⼀个双膝跪地的姿势，同时反⼿拔⼔掷出，连头都没回
——
呼呼打旋的⼑光飞出去⼗余⽶，“噗呲！”⼀声⾎花四溅，⼑尖锁⾻
贯⼊、后肩穿出，瞬间把⾓落⾥⿁⿁祟祟的⼑疤脸钉在了墙上，⼿枪应
声落地，惨叫平地炸起！
“那个警察的名字叫孟昭。”吴雩没管⼑疤脸断断续续的哀嚎，在棒
球帽⽿边轻轻道。
然后他从腰间拔出⼿枪，就像执⾏枪决仪式那样抵着棒球帽后脑，
平静地按住了扳机。
砰！
⼦弹撕裂颅⾻，天灵盖飞上墙顶，⼫体在尘烟中重重倒地，鲜⾎混
合着脑浆缓缓流淌到了地上。
吴雩握着枪转⾝，⼀步步⾛向蜷缩在墙⾓⾥的⼑疤脸，在对⽅混合
着尖锐喘息的痛叫声中⼀抬脚，踩住了他肩上的⼑柄，原本还留有半截
的森寒⼑刃顿时完全没⼊⾎⾁，毒贩下半⾝触电般⼀弹！
“啊啊啊啊——啊啊啊啊——”
“#⼆个问题，”吴雩在那他惨烈瘆⼈的哭嚎中问，“Phillip打算⾛哪
条路？”
“求求你求求你，我艹你妈啊啊啊求求你……”
吴雩战术靴底⼀歪，⼑刃在淋漓⾎⾁⾥⽣⽣绞了半圈，但语⽓却没
有丝毫变化：“Phillip打算⾛哪条路？”
“啊啊啊啊啊——！！采、采区底车场，进风、进风井，求求你放
——啊啊啊！！”
吴雩维持着那⼀脚踩住⼑柄的姿势不动，在毒贩那浑不似⼈的扭曲
惨叫中按住了蓝⽛⽿麦：“报告指挥中⼼，匪⾸鲨鱼、阿Ken、秦川及⼀
名代号⼤古的缅甸⼈共四名逃出S1360杠4巷往采区底车场⽅向去了，配
有⼿枪、冲锋枪及⼿榴弹等⾼⽕⼒，请⽴刻安排抓捕。”
电波把他的声⾳带向矿井的每⼀个⾓落——塌⽅段后的汪⼤队喜形
于⾊，指挥车边的宋卉抬起头，卫星监控边⼼急如焚的专案组终于各⾃
长长出了⼜⽓……宋局⼀边疯狂打⼿势调动警⼒，⼀边扭头冲着⽿麦急
问：“你那边情况怎么样？没出事吧？”
“击毙⼀⼈，击伤⼀⼈。” 吴雩向轰轰作响的塌⽅段望了⼀眼，“汪
队他们应该已经快赶过来了。”
这时另⼀个频道插了进来，是步重华：“我在采场底部附近，现在
⽴刻出发拦截！”
这时吴雩脚下的⼔⾸连⼑柄都陷进了⾎⾁⾥，⼑疤脸满⾝鲜⾎⼀个
劲抽搐，连声都发不出来了。吴雩终于抬脚放开了毒贩，向周围瞟了两
眼，⼩声说：“步重华。”
“怎么？”
“我枪决了⼀个⼈。”
步重华带着杨成栋和⼏名特警匆匆穿过矿道，电光⽯⽕间明⽩了他
指的是谁：“没事，杀了就杀了，弹壳保留好回去送孟昭。”
吴雩嗯了声，眼底终于有了微许笑意：“鲨鱼可能会沿传送带下
去，你们下边动作要快点。不是还梦想着⼲翻许局⾃⼰当⽼⼤么？⼩⼼
头功别被⼈抢了，等着你回来升职加薪拿钱养家呢。”
步重华：“……”
宋局：“……”
专案组：“……”
步重华⼀⼿扶额，在杨成栋同情的⽬光中哭笑不得：“我现在相信
你前⼗年都是单枪匹马⾏动的了……吴雩，下次商量谋逆前，先让警汪
帮你关掉公频好吗？”
吴雩扯下蓝⽛⽿麦⼀看，头上冒出三个问号。
“……”指挥车上，南城公安分局局长许祖新左⼿消防报告、右⼿矿
井图纸，歪头夹着个正在接通的卫星话筒，众⽬睽睽之下⽆辜地摊开
⼿：“朕这就要被⼤将军篡位了吗？”
#157章
“E3200杠17巷未发现⽬标！”“W3050⼤巷未发现⽬标！”……
⼀组组特警的⾝影贴墙⽽过, 渐渐在⿊暗的井底织就⼀张天罗地
⽹。井底运输⼤巷⾓落, 鲨鱼猛地⼀抬⼿, ⾝后所有⼈⽴刻站住脚步，只
见远处隧道尽头，⼏名特警正闪电般隐进⿊暗⾥。
秦川低声道：“得有个⼈去引开他们, 否则我们出不去！”
所有⼈⼼⾥都知道确实如此，鲨鱼向后⼀瞟，视线落在缅甸⼈⾝
上：“——你。”
缅甸⼈两⼿死死抓着冲锋枪, 能听出他语调有点抖：“⽼……⽼板,
我⼀⼈恐怕……不太……”
秦川⽬光在⾃⼰和阿Ken之间飞速⼀掠，似乎犹豫了⼏秒, 才⼼⼀
横咬⽛问：“要不我跟他⼀起去吧？”
他话⾳刚落，便迎⾯撞上了鲨鱼不动声⾊的打量。毒枭森寒灰蓝的
瞳孔阴晴不定, 不知道在转动着什么念头，半晌才在秦川恳切、焦急的
⽬光中挪开视线, 冲缅甸⼈扬了扬下巴：
“保护好秦⽼板，咱们回去的路上还需要他，待会我会在进风井等
你们⼀起⾛。”
缅甸⼈还以为⾃⼰是被当成炮灰鱼饵丢出去的, 后半句话不啻给他
吃了颗定⼼丸, 当即喜出望外：“是！”
鲨鱼拍拍秦川的肩，没说什么，秦川苦笑着摘下眼镜揉了揉眉⼼，
⽰意⾃⼰明⽩，然后打了个⼿势⽰意缅甸⼈跟着⾃⼰, 匆匆⾛向了隧道
的另⼀个⽅向。
·
整个井⽥⾛向不超过四公⾥，井底运输⼤巷离车场已经不远了。秦
川紧贴在分岔路⼜的拐⾓，探头确认特警暂时还没搜到这⾥，才⽰意缅
甸⼈跟上，快步穿过错综复杂的地底空间。
“秦、秦⽼板，”缅甸⼈⼼惊胆战地尾随在他⾝后，终于忍不住
了：“我们不是要替⽼板引开条⼦吗，现在到底是……”
“等等。”
“等什么？”
缅甸⼈⼀愣，内⼼油然升起疑惑，却只见秦川终于站住脚步，略微
回过头，镜⽚后那双线条凌厉的眼睛略微上挑，浮出⼀丝似笑⾮笑：
“等声⾳。”
——声⾳？
什么声⾳？
鲨鱼眯起眼睛⽬送秦川闪进伸⼿不见五指的⽺肠⼩道，然后才带着
阿Ken疾步往前，⼤概拐了两个弯后，突然⼼中⼀沉，猛地停下：“不
对。”
“⽼板？”
鲨鱼连回答都来不及，⼀⼿握枪⼀⼿迅速检查⾃⼰全⾝装备，阿
Ken边下意识照做边愕然问：“难道少了东西？姓秦的顺⾛了什……”随
即他突然摸到⾃⼰⼜袋⾥⼀个冰凉的硬物，话⾳戛然⽽⽌，摸出来⼀
看。
是秦川的⼿机。
不是少了，是多了！
鲨鱼⼼念电转，⼀把抓起那⼿机⼀看，上⾯的闹钟倒计时瞬间映在
他眼底，赫然只剩三秒，两秒，⼀秒——
世界在此刻静⽌，如同突然按下了静⾳键，只有鲨鱼夺过⼿机，奋
⼒远远扔出。
下⼀瞬，闹铃疯狂震响，传遍四⾯⼋⽅！
——叮铃铃铃铃！！
“什么声⾳？”“E3050运输巷！”“有⼈！”
特警的脚步从四⾯⼋⽅响起，鲨鱼脸⾊森寒，脱⼜怒吼：“跑！！”
百余⽶外，秦川扭头微微⼀笑：“就是等这个声⾳。”
秦⽼板长相⼀直是斯⽂雅痞挂的，但那个明明很温柔的笑容映在缅
甸⼈眼底，却好似⼀柄染透了鲜⾎的镰⼑。如梦初醒的缅甸⼈还没来得
及后退举枪，下⼀秒眼前掠过雪光，紧接着冰凉⼑锋直直捅透了咽喉。
“咯、咯……”
可怜那保镖连出声都来不及，只来得及发出⼏声喉⾻摩擦的声响，
秦川⼀拔⼔，鲜⾎暴喷⽽出！
那简直就是⿊暗地底的⾎⾁喷泉，秦川⼀把扶住⼫体，⽆声地靠在
墙⾓，逆着周围巷道中不断向鲨鱼狂奔⽽去的特警，毫不犹豫冲向了⽆
⼈的车场！
·
“紧急报告，E3050发现⽬标两⼈！现已展开交⽕！”“⽕⼒后援！⽕
⼒后援！”“⽬标向运输平硐⽅向撤退！！”……
步话机⾥的冲锋枪响如疾风暴⾬，杨成栋向后⼀打⼿势，拔腿就往
运输⼤巷冲，却被步重华⼀把拦住：“等等，这事不对。”
“怎么不对？”
“所有警⼒都去E3050⽅向包抄了？”
“那肯定是啊，难道……”杨成栋醍醐灌顶：“调虎离⼭？！”
步重华当机⽴断，⼀把夺过他⼿上的矿井巷道图，⼿指直接划到
E3050的反⽅向——井底车场下通过⼀⽚密密⿇⿇的⽡斯巷道，尽头是
传送带链接的——
步重华剑眉⼀挑，吐出两个字：“副井。”
·
脚步在空荡荡的地底久久回响，秦川疾步穿过甬道，⾯前陡然出现
⼀⽚⽯顶穹隆，顶部漆⿊电缆密布，犹如巨蟒巢⽳。
交⽕短促激烈，⼤批精悍特警已经尾随鲨鱼迅速远去了。⼿电映出
前⽅坎坷不平的地⾯，破碎的头盔、指⽰牌、废弃⼯字钢、脚⼿架钢
⽹……触⽬所见⼀切都覆盖着厚厚的煤渣，脚步经过时扬起令⼈呛咳的
⿊雾。
穹隆与⽯壁交接的边缘，顶部悬挂着⼀⼜烟囱似的深井——副矿
井。
它的顶部通向地⾯。
秦川站住脚步，轻轻呼了⼜⽓，眼底终于浮现出了微许的轻松和⾃
嘲。他漫不经⼼把刚杀过⼈的⼔⾸正⾯两⾯⾎迹⼀抹，反插进后腰⼑
鞘，刚抬脚⾛上⽊⽅，就在这时脚下突然——
砰！
⼦弹擦脚⽽过，在地上溅起⼀溜⽕星，秦川猝然回头拔枪⽽
出：“谁？！”
长长的平硐尽头，⼏道荷枪实弹的⾝影不知何时已经堵住了唯⼀的
出⼜，正中间那警察⾝形精悍、个头极⾼，右⼿握着尚在袅袅冒烟的
枪，那张俊美的⾯孔常年不苟⾔笑，此刻嘴⾓却挂着⼀丝毫不掩饰的揶
揄：
“举起⼿来，秦副队，你被捕了。”
秦川：“…………”
⽓氛⼀下变得特别诡异，秦川镜⽚后的眼⽪狂跳起来，与不远处好
⼏挺冲锋枪⼜⾯⾯相觑，半晌终于认输了，把枪啪嗒⼀声扔在地上，⽆
奈地叹了⼜⽓。
“我早该想到⾃⼰命⾥跟华北公安犯冲，⽽你真不愧是严峫那头⼤
尾巴狼的亲表弟……上次在码头验货时不该帮你兜底的，步⽀队，是我
失算了。”
谁知步重华却淡淡道：“不，即便时间倒流重来⼀次，你还是会⼀
样选择掩护警⽅卧底。”
秦川仿佛听见了这世上最荒唐的笑话：“为了让你今天亲⼿来抓我
吗？”
“为了坚持你就是这样的⼈。”
“？”秦川眨巴眨巴眼睛，这次他真的笑了起来：“你又知道我是怎
样的⼈了？”
步重华定定地盯着他，似乎在反复地斟酌和思考什么念头，半晌终
于道：“有⼀件事你⼤概还不知道，秦副队。警⽅已经在接你来制毒⼯
⼚的那辆车底盘下，发现了⼀枚共频炸弹。”
连他⾝侧的杨成栋都⼤出意料，举着枪呆了⼀下：“共频炸弹？”
“那是⼀个利⽤⽆绳电话共频系统来进⾏触发的远程可控炸弹，只
要拨打特定号码，短路电板就会迸溅出电⽕花，点燃引爆器，从⽽引发
⾼爆塑性炸药的爆炸。这个东西在内地不常见，但当年⿊桃K闻劭教你
使⽤过，所以我⼀听说专案组在车⾥搜出了这玩意，就⽴刻想到了
你。”步重华在秦川难以⾔描的⽬光中挑起眉梢：“如果我没猜错的话，
你应该是这么对鲨鱼说的：‘你们那两辆车上油不多了，只有接我来的
那辆车上有备⽤汽油，不如我们都坐那⼀辆车，⽕⼒集中起来也好突
围’ ——是不是？”
“……”
“然后半途你随便找个理由下车探路，只要拨个电话，引发共频系
统短路，暗⽹毒枭就会跟着整辆车⼀起炸上天——与之⼀起粉⾝碎⾻的
还有那个装着蓝⾦中间物残留的⼿提箱。如此⼀来鲨鱼死了，蓝⾦也彻
底消失，你孤⾝⼀⼈溜出华北并不困难；只要⽇后回了缅甸，从此再也
不会有⼈能抓住你⼀根汗⽑，反正天⼤地⼤，哪⼉都能当家。”
秦川站在那⾥，表情越来越⼀⾔难尽，镜⽚后眼⽪⼀个劲地跳。步
重华唏嘘地叹了⼜⽓：“整个计划堪称完美，唯⼀不妥的是……我们这
帮专门坏⼈好事的警察，竟然抢先⼀步包围了真制毒⼚，把你跟鲨鱼⼀
块⼉包了饺⼦。秦副队费尽九⽜⼆虎之⼒安排好的杀⼈⼤计，也就跟着
饺⼦汤⼀起付诸东流了。”
“………………”
周遭⼀⽚死寂，半晌秦川⽤⼒搓了把脸，终于扶额长叹：“⼈算不
如天算啊！”
杨成栋愕然道：“等、等等，可是姓秦的为什么要这么做？！”
“秦副队不想这么做，掮客最重要的是声誉，⽽他已经接连搞死了
闻劭和万长⽂两个主顾，再亲⼿弄死鲨鱼的话，以后⼋成要落个升官发
财死⽼板的嫌疑，道上就很难混了。”步重华礼貌地⼀摊⼿：“但即便再
不想，他又不得不这么⼲，因为他原本打算诱进局⾥当⼑的张志兴成事
不⾜败事有余，费⽼⼤劲绑架了彭宛，结果不仅没钓出万长⽂，也没能
弄死马⾥亚纳海沟，最终还被警⽅给抓住了……”
“什么？张志兴策划绑架彭宛是秦川背后怂恿的？”杨成栋⼤惊失
⾊。
“是。秦副队原本的计划确实是⼀盘⼤局，⼀边弄死万长⽂让蓝⾦
失传，另⼀边又借茶马古道打击马⾥亚纳海沟，让两⼤暗⽹电商⾃相残
杀——何⽌是⼀⽯⼆鸟，⼀箭杀双虎还差不多。”
秦川苦笑拱⼿：“过奖，过奖……”
“但⾮常可惜的是，秦副队⾼估了张志兴作为棋⼦的能⼒，又低估
了警⽅作为对⼿的本事；茶马古道还没来得及对马⾥亚纳海沟发动致命
打击，张志兴就被我们给抓去坐牢了。”步重华⼀笑：“秦副队眼睁睁看
着鲨鱼将要带着蓝⾦的分⼦式跑出中国⼤陆，万般⽆奈之下，只得亲⾃
上⼿，冒着以后被暗⽹报复的风险亲⾃往⽼板的车上装炸药……我猜他
这么⼲的时候，⼀定在⼼⾥痛骂我们华北警⽅的祖宗⼗⼋代吧！”
周遭⼀⽚安静，⼈⼈都⽬瞪⼜呆。杨成栋惊疑不定的视线在秦川⾝
上打了⼏个来回，终于结结巴巴问：“可……可是他为什么要这么做
呢？他不是……他不是跟毒贩⼀伙的吗？”
“是啊，”步重华淡淡道，“为什么呢，秦副队？”
秦川⼀⾔不发。
“‘我志愿成为⼀名中华⼈民共和国警察，秉公执法，清正廉洁，恪
尽职守，不怕牺牲，为实现⾃⼰的誓⾔⽽努⼒奋⽃’……”步重华的声⾳
缓缓飘散在⿊暗地底的空⽓⾥，像是⼀声叹息：“有些谎⾔重复⼀千
次，就连⾃⼰都会当真，那么最开始是真是假也就不重要了吧。是不
是，秦副队？”
“我更希望你叫我秦⽼板。”沉默良久后，秦川终于⽆声地叹了⼜
⽓，说：“这样马上我拒捕逃跑的时候，起码感情上能更⼊戏⼀点。”
杨成栋⼼中⼀凛，⽴刻打了个⼿势，⼏名特警端起冲锋枪不动声⾊
地渐渐靠近。
然⽽秦川却像是没看见似地，站在那⾥沙哑地笑了下：“步⽀队，
你的⼼思怕是要⽩费了。”
“哦？”
“你故意在这么多⼈⾯前说这些，恐怕不仅是希望我束⼿就擒，也
是希望把我的事情坐实，以后移交检⽅时好争取酌情的余地……但有⼀
件事你说错了。谎⾔重复⼀千次也还是谎⾔，所以故事永远都只是故
事。”
秦川望着他们，缓缓摇头，脚步向⾝后的⼭壁退去。
杨成栋⼼⾥猛然腾起不安的预感：“你想⼲什么？站住！”
“这世上的事情⼀旦有了虚假的开始，结局就注定不得善终，你我
当不当真其实都⽆关紧要。”秦川紧靠着地底穹隆的边缘站住，仿佛完
全没有在意越来越逼近的特警，嘴⾓微微⼀勾：“后会有期了，各位。”
就在他话⾳落地的瞬间，步重华猛然发现了什么——秦川⼀⼿撑着
⼭壁，脚底站⽴的姿态⾮常虚，难道他不是站在地⾯上？
“——别动！”
步重华⾝形快如离弦之箭，但秦川的动作却⽐他、⽐所有特警还
快，脚下猛地⼀踩，轰隆！
仅靠⼀层煤炭泥⼟堵住的排⽔⼜轰然塌陷，灰泥煤尘乍然腾起，秦
川整个⼈⼀下掉了进去。步重华闪电般贴地⽽⾄，但伸⼿只来得及抓到
他⾐襟，紧接着他便消失得⽆影⽆踪！
杨成栋：“我艹！姓步的你⼩……姓步的你⼲什么？！”
年久失修的排⽔管曲折幽深、⿊不见底，下⾯直通整个矿井最深处
迷宫般的⽡斯巷。步重华毫不犹豫把装备⼀脱，⼀跃⽽下：“追！”
·
如果⽤摄像机来记录的话，那么这将是⼀幕⾮常奇妙的画⾯：秦川
整个⼈在近乎垂直的排⽔管中疾速下坠，竭⼒抱膝护头，每遇到管道拐
弯或突起节点时必然“砰！”地巨响撞上，头破⾎流冲势⼀缓，然后顺着
下⼀段管道继续跌跌撞撞往下坠。两秒钟后步重华以同样的姿态狠狠撞
上同样的管道节点，泥⼟、尘沙、⿊炭粉末充斥了整条管道；⾝后杨成
栋和所有特警毫⽆例外，全都连滚带爬狼狈不堪，如同裹了满⾝芝⿇粉
的饺⼦⼀样哐当哐当挨个掉进⽡斯巷⾥。
扑通！
步重华半空落地，就势⼀滚起⾝，⼀捂额⾓满⼿鲜⾎，连擦⼀把都
来不及：“站住！”
⼀条条⽡斯巷长⽽弯曲，如蛛⽹般密密⿇⿇布在矿井最底层，很多
地⽅低矮曲折到只能躬⾝勉强穿过。秦川就像⼀头在暗夜中疾奔的狼，
呼地俯冲跃下⼀⼈多⾼的平台，落地刚翻滚起⾝，只觉⾝后劲风半空来
袭，随即被紧追不舍的步重华当头扑倒，两⼈同时摔在了满地拳头⼤的
碎⽯堆中！
“艹！”
秦川闪电般问候了步家祖宗⼗⼋代，咬⽛起⾝拔⼔，步重华本能疾
退，两道弧形⼑光紧贴咽喉⼀划⽽过，霎时⼏乎削断了寒⽑。正当步重
华重⼼后仰来不及回转的同⼀瞬间，秦川跃起抓住隧道顶部的⽀撑钢
⽹，势⼤⼒沉飞脚前蹬，当场把他踹飞了出去！
嘭⼀声闷响步重华倒地，冲锋枪当场就打着旋贴地⽽出，稀⾥哗啦
摔在了⿊暗的巷道深处。他根本来不及爬起来去捡枪，猛⼀偏头躲过了
凌空⽽下的森寒⼑锋，⼑尖贴着⿐梁瞬间没进地⾯⾜⾜半⼨。
下⼀秒，他啪地抓住秦川右臂，⼆话不说发⼒反撞，喀嚓！
⼿肘在脆响中⽣⽣脱⾅，歪成了⼀个可怕的形状！
秦川痛得⽛关咯嘣⼀响，“我艹你祖宗”⼏个字还没来得及骂出声，
步重华仰躺在地屈膝狠蹬——那反应、速度和⼒量都不是开玩笑的，重
达上百公⽄的⼤腿蹬⼒闪电般撞上秦川胸⾻，简直跟解放⼤卡车迎⾯撞
来没什么两样，当场把他踹得喷⾎倒退数步，呕⼀声喷出了满⼜⾎沫。
“咳咳咳……”秦川不住呛咳，咬⽛“咔擦！”正了⾃⼰的⼿肘关节，
怒吼：“你他妈没完了是吧？！”
两⼈就像不死不休的雄兽⼀般隔着⼗余⽶隧道对峙，步重华也是满
头满脸⾎，狼狈不堪地摇摇晃晃爬起来，喘息道：“你今天绝对跑不掉
了，秦川，束⼿就擒吧。”
“……”秦川⽆可奈何抹了把脸，指着头顶漆⿊的隧道问：“你知道
这上⾯是什么⼈吗？”
步重华向上瞅了⼀眼，矿道隐约传来沉闷⽽激烈的枪声：“鲨鱼？”
“鲨鱼，本名科兹莫·菲利普，暗⽹当前最⼤的电商运营者、马⾥亚
纳海沟创始⼈、国际刑警三道红⾊通缉令要犯、⾏⾛的中国公安部个⼈
⼀等功，同时是尊夫⼈这辈⼦⾎海深仇的头号死敌。”秦川⾷指从头顶
移向⾃⼰，满脸⼀⾔难尽：“你放着个⼈⼀等功不要、⽼婆也不管，躲
在这地底下跟我死磕，请问你是脑⼦出了⽑病吗，步⽀队长？”
步重华摇头笑起来，呼出⼀⼜滚烫的⾎⽓，往上⼀扬下巴：“你知
道这上⾯除了鲨鱼，还有什么让所有⼈追逐的东西吗？”
“……蓝⾦？”
“蓝⾦，新世纪芬太尼之王，⾜以控制全球毒品价格命脉，当之⽆
愧的钻⽯富矿。⽽你毫不犹豫把装着它残留物的箱⼦给了鲨鱼，还想在
半路上把它和毒贩⼀起炸上天，请问你是脑⼦出了⽑病么，建宁市公安
局禁毒⽀队秦副队长？”
“……”
“现在回头还来得及，秦副队。”步重华在秦川难以形容的瞪视中站
直，从腰侧拔出战术短⼑，平静地道：“你的路还没⾛绝，不要让它在
今天⾛到尽头。”
秦川镜⽚后的眼睛眯了起来，瞳孔中闪动着幽深的光，半晌缓缓
道：“你说得很有道理……但只忽视了⼀点。”
“哪⼀点？”
“我不想蹲监狱。”
步重华眉⾓⼀跳，空⽓在僵持中⽆声凝住，只见秦川慢慢将右⼿的
⼔⾸换到左⼿：“你也许忽视了我这句话的认真程度。”
仿佛虚空中的引线渐渐燃⾄尽头，杀机⼀触即发，就在这时——
砰砰砰砰砰砰！！
冲锋枪响激烈⽽沉闷，数不清的泥⼟煤尘从头顶簌簌掉落。步重华
和秦川同时⼀抬头，只见头顶隧道震动越来越⼤、越来越急促，⼤块⼤
块碎⽯冰雹似地洒在地上。
地震？还是塌⽅？
不，是有⼈拿枪对着⾃⼰脚下的地⾯疯狂开⽕！
步重华脸⾊剧变，根本来不及考虑，飞⾝扑了上去：“⼩⼼！”
秦川猝不及防被迎⾯⼀推，就在此刻头顶轰然塌陷，⽆数巨⽯紧贴
⾯门砸在了地上！
扑通⼀声他俩摔倒在地，这时候顾不上你死我活了，两⼈同时愕然
回头。
——只见他们原本对峙的地⽅，坑道顶部的⼟⽅⽯块已经被⾼强度
⽕⼒活⽣⽣打碎，整段完全坍塌下来，⽩⼈毒枭裹着暴⾬般的碎⽯当空
落地、单膝⼀跪，单⼿咔擦换满弹匣。
然后他⼀抬头，那双灰蓝森冷的瞳孔正正对上了他俩。
秦川：“……”
步重华：“……”
哐当！又⼀道⾝影从上层坑道中跳下来，竟然是满⾝鲜⾎的阿
Ken，难以置信的⽬光在秦川和步重华之间来回⼀扫，登时勃然暴
怒：“是你！！”
“………………”
空⽓唰然静⽌，秦川表情凝固，下⼀秒他死死拽住了现场唯⼀能当
垫背的步重华。
“Phillip先⽣，你还活着！”秦川热泪盈眶，动情地道：“我已经帮你
引⾛了绝⼤部分条⼦，还挟持了这狗⽇姓步的，趁现在咱们赶紧
⾛！！”
#158章
“……”“狗⽇姓步的”沉默⼀瞬, 低声问：“秦⽼板, 你这也太藐视敌
⼈智商了吧？”
秦川怒道：“嘘！有⽤没⽤总要试试, 万⼀你的命好使呢？”
事实证明步重华作为⼯具⼈并不好使，阿Ken怒不择⾔⼤骂⼀句
shit，抄起枪怒吼：“你们都他妈给我见上帝去——”
再⽤不着丝毫犹豫, 秦川步重华两⼈齐刷刷地鲤鱼打挺，⼀⾻碌爬
起来正拔腿要跑，突然鲨鱼⼀把拉住阿Ken, 紧接着远处平地炸起：
“不准动！放下枪！”
纵横交叉的⽡斯巷⾥, 杨成栋终于带着特警连滚带爬赶到，个个都
在伸⼿不见五指的⽺肠巷道⾥摔得狼狈不堪, 咔擦咔擦⼦弹上膛：“放下
枪！你们被捕了！”“报告指挥中⼼报告指挥中⼼，⽡斯巷内发现⽬标三
⼈！！”“举起⼿来, 快！！”
秦川紧急刹车，脚底打滑, 步重华险些⼀头撞上他后脑壳。
情势突然⼀下变得特别荒唐：步重华⾝后顶着阿Ken⿊洞洞的冲锋
枪⼜，眼前堵着秦川的后脑勺，⽽秦川⾯前三⼗⽶处是严阵以待的杨成
栋和特警。巷道宽度仅容⼀⼈能过, 这三明治⼀般枪⼜跟⼈层层夹叠的
阵势简直恐怖, 杨成栋定睛⼀看步重华的位置，瞬间慌了：“双⼿抱头！
不准乱来！让开让步⽀队过来！！”
秦川⾝前⾝后都是枪，僵在原地不敢动：“开什么玩笑，我让他过
去了我⼀个⼈当枪靶？！”
步重华从⽛缝⾥低声质问：“你要是早点束⼿就擒还有现在这事
吗？！”
“……”秦川悲愤莫名：“这种时候你他妈就闭嘴吧！”
“能不能从后⾯绕过去堵住他们？”杨成栋不敢回头，轻声问特警。
谁知特警⽐他还紧张：“专案组找了当年矿上的专家, 说后⾯是死
路！”
死路？杨成栋⼼⾥咯噔⼀下。
万⼀鲨鱼发现⾃⼰⾛投⽆路，会不会劫持步重华要求跟警⽅谈判？
万⼀他意识到根本没有谈判余地，会不会丧⼼病狂把步重华打成⾁泥？
该如何稳住局势，该怎样拖延时间，要是这⾥坍塌外⾯来不来得及救
援……不对，等等！
——刚才看矿井图明明没标出死路啊，难道是后天形成的？难道⾥
⾯曾经塌⽅过？！
短短数秒间杨成栋脑⼦⾥已经掠去了⼗⼏种可能，越想越⼼惊、越
想越胆寒，就在这千钧⼀发之时，突然⽿机⾥听到⼀个极其轻微又⾮常
清晰的声⾳，说：
“别动。”
是吴雩！
杨成栋如同绝处逢⽣，然⽽还没来得及欣喜若狂，只听⽿机那头吴
雩的声⾳轻⽽紧绷：“鲨鱼知道专案组想要活⼜，不会活着等你们来
抓。他怀⾥有⼀排⼿榴弹，随时准备同归于尽，务必不能把他逼上死
路。”
“………………”杨成栋两眼⼀⿊，双⼿哆嗦半天，尽量⼩声地从嘴
⾓⾥问：“您⽼⼈家猫在哪⼉呢？！”
吴雩没有回答。
“喂喂？”
杨成栋不明所以，正⼼焦如焚间，视线偶然顺着甬道依次越过秦
川、步重华、阿Ken，猛地看清了最远处毒枭异乎寻常的神态——
从刚才到现在，他⼀直微仰着头，双⼿持枪，全神贯注戒备塌陷后
的上层巷道，仿佛在空荡荡的⿊暗中不停搜寻什么，从头到尾不曾把多
余的⽬光分给秦川、步重华或其他任何⼈。
“！！”
那瞬间杨成栋醍醐灌顶，终于明⽩了是什么逼着鲨鱼硬⽣⽣炸穿地
板跳下来，也明⽩了是什么迫使鲨鱼刚才没敢⽴刻开枪，当场把步重华
打成⾁泥。
“……⽼板？”阿Ken的汗顺着鬓⾓慢慢渗了出来。
短短⼏秒却像⼏个⼩时⼀样漫长，鲨鱼灰霾的瞳孔⼀直紧盯头顶，
刹那间不知道转去了多少个⽭盾的念头，终于仿佛做出了某种决定般，
向后缓缓退了半步。
——这半步就好似某种信号，刹那间杨成栋警铃⼤作，⾝后越聚越
多的特警同时⼀个激灵：“站住！”“站住不准动——”
吼声落地的同⼀刹那，鲨鱼毫不犹豫抬起冲锋枪，⽕⼒向头顶狂
扫，⽤英⽂吼道：“抓住他！”
阿Ken早明⽩了他⽼板想要劫持⼈质的意图，在枪声响起的瞬间便
毫不犹豫扑向步重华；同时密集的冲锋枪⼦弹向头顶倾泄，上层巷道被
打得⽕光直溅，特警闪电般扑上去抓住吴雩，不要命地把他硬扯了回
来。
“不能跳！” 汪⼤队在枪林弹⾬中对着吴雩的⽿朵破⼜⼤骂：“你会
死的！”
哒哒哒哒，哒哒哒哒，下层甬道中迸溅的弹壳让⼈连眼睛都睁不
开。步重华⼼脏⼀沉，知道不好，眨眼间只见阿Ken持枪扑了上来，在
如此狭窄的空间内根本避⽆可避，“当！”⼀声亮响⼑刃撞上枪管，震得
他虎⼜发⿇。
杨成栋再⽆选择：“上！”
被迫夹在步重华和⼀帮特警中间的秦川：“？！”
砰砰砰——阿Ken冲锋枪⼜被战术短⼑硬⽣⽣⼀别，瞬间向上⾛
⽕，⼦弹贴着步重华头顶在岩壁上溅起⼀溜⽕花。这保镖不愧是俄罗斯
混⾎，反应跟速度都是闪电级别的，顺势反⼿⼀枪托，咣当砸得步重华
眉⾻开裂，紧接着哐！哐！两记又沉又狠的窝⼼拳，打得他差点把肺从
喉咙⾥喷出来。
杨成栋⼤怒，飞⾝直扑秦川：“让开！”
——然⽽狭窄的甬道让后⾯的特警根本上不来，杨副⽀队孤⾝⼀
⼈，根本不是秦⽼板的对⼿。秦川半个字废话没有，当场接住杨成栋的
拳头咔擦⼀扭、悍然翻摔，⼀把拧下他的枪然后飞脚把⼈直踹出去，反
⼿把枪递向⾝后的步重华，吼道：“接着！”
嘭！
步重华被当胸⼀枪托，满脸是⾎踉跄退后，两⼈的⼿半空⼀错，竟
然没接住，混乱中⼿枪啪嗒掉在了地上！
秦川：“艹？！”
阿Ken喘息死盯着步重华，从⼤腿侧的⽪套⾥拔出三棱刺，阴冷
道：“给⽼⼦过来——”
步重华咬⽛挥⼔，叮！
三棱刺与战术短⼑撞击发出亮响，两⼈在区区不满四⼗厘⽶的甬道
中⽣死相搏，⾦属⼑刃交激犹如暴⾬打梨花。步重华额⾓汩汩鲜⾎不断
蒙住眼睛，唰⼀抹⾎⼤骂⼀声，顺势屈膝、上⾝后仰，三棱刺尖在毫厘
间擦脸⽽过，精准稳狠⼀脚飞踹上阿Ken肩膀，三点式冲锋枪带应声⽽
断！
呼——
冲锋枪在巨⼤的冲⼒作⽤下打着旋飞出去，砸在了远处的⽯壁上！
哐当！
保镖的冲锋枪如废铁般落地，正巧鲨鱼⼀发弹匣打空，眼⾓余光瞅
见这⼀幕，⾯⾊微变。
阿Ken肩膀⾻头喀嚓脆响，痛得⼤骂⼀声Fxxk，三棱刺唰唰猛挥，
被步重华短⼑勉强架住。就在这最混乱的千分之⼀秒间，鲨鱼对情势做
出了最冷⾎也最精确的判断，咔地迅速换上新弹匣，然后丝毫不恋战，
闪电般退向了⿊暗的甬道深处。
所有⼈都不相信⾃⼰的眼睛，他竟然跑了？！
杨成栋失声：“他跑了他跑了！ 哎呀我擦！”
——其实⽤不着他骂娘，鲨鱼的⾼⽕⼒扫射刚停，硝烟尚在弥漫，
上层巷道中便⿁魅般闪现出⼀道劲瘦敏捷的⾝影，特警交错的⼿电光束
映出他苍⽩冷静的⾯容，是吴雩！
他⿊⽩分明的眼睛闪电般向步重华⼀瞟，仿佛是为了确认他还活
着。步重华“铛！”⼀下狠狠打开阿Ken的三棱刺，厉声道：“别管我这
边！去追！”
吴雩⼀点头，飞⾝跃下，当空落地，脚底⼏乎不发出丝毫声⾳，眨
眼间便尾随鲨鱼逃⾛的⽅向消失在了⿊暗⾥。
“你⽼板跑了，但前⾯是死路，”步重华⼑刃死死卡着三棱刺尖，在
⾓⼒中不断呼出⾎腥的⽓，向阿Ken充满恶意地⼀挑嘴⾓：“你还能怎么
办，嗯？”
特警再⽆掣肘，枪⼜哗啦哗啦全举了起来：“不准动！”
秦川往前⼀望，再往后⼀瞅，毫不犹豫举起双⼿，⼀脸认命兼⽛疼
的表情。
“……”
阿Ken脸⾊极度扭曲，⽛关死死咬着，胸腔剧烈起伏半晌后终于猛
⼀闭眼睛，呲啦！⼀声短⼑与三棱刺尖滑开，发出⾦属摩擦令⼈⽛酸的
尖响，然后他发着抖倒退了⼀⼤步。
所有⼈如释重负，杨成栋⽴刻打了个⼿势，特警迅速上前⽰意秦川
⾛开，枪⼜越过步重华肩头指向阿Ken：“放下武器举起⼿来，快！双⼿
抱头蹲下，蹲到墙边……”
就在这时，只见阿Ken脸上陡然掠过⼀丝古怪的表情，猛地从后腰
拽出个东西，⼀拉引线。
那是个⼿雷。
时间仿佛突然静⽌，慢镜头被⽆限拉长，定在步重华、秦川、杨成
栋……所有⼈凝固的表情上。
就在那漫长毫⽆⽌境的死寂中，终于渗出杨成栋的失声⼤吼：“拦
住他——”
步重华飞⾝扑去，但那注定迟了半步，宣告死亡的圆球已从毒贩掌
⼼脱⼿⽽出。
——呼！
所有变故都在接下来的四秒内发⽣：
⼿雷犹如飞翔的精灵，在半空中划出⼀道圆弧，映在每个⼈紧缩的
瞳底；
特警⽤尽全⾝⼒量扣下扳机，阿Ken前胸爆出⾎花，整梭⼦弹把⼫
体推得向后飞去；
啪嗒！⼿雷落地，掉在了秦川脚边的空地上。
秦川的怒吼响彻矿道：“快跑——！”
没有丝毫犹豫或挣扎，因为连最后0.01秒的机会都没有了，只见他
扑上去抓起⼿雷，竭尽全⼒向上抛出！
——轰！！
其实是很响的，但爆炸的余波却让⼈⽿⿎极度震荡，什么都听不
见、什么都感觉不到，甚⾄分不清⾃⼰是不是已经被抛到了半空中。
……
我还活着吗？
还是已经死了？
……
过了不知多久，不知是⼏秒还是⼏分钟，步重华终于从剧烈眩晕中
⼀点⼀点恢复意识，本能地摇摇晃晃爬起来，猛然喷出⼀⼜热⾎。
五脏六腑甚⾄每个⽑孔都在叫嚣着疼痛，有好⼏秒的时间⾥他还以
为⾃⼰瞎了，但随即意识到那只是因为周围⼀⽚漆⿊，没有丝毫亮光。
他咽喉像是被⾎块堵住了似的发不出声⾳，也没法叫⼈，颤抖着⼿不住
摸索，终于发现⾃⼰⾯前是⼀堵⼤⼤⼩⼩、错乱⽆章的⽯墙。
因为局部塌⽅了。
幸亏鲨鱼之前打穿了更上层的巷道，爆炸波才有往上⽽不是往四周
延伸的空间，竟然成了不幸之中的万幸。多少年来松动的⼟⽅和岩⽯从
上层巷道整块落下来，但还好没造成更⼤⾯积的塌陷，应该是⼟制⼿榴
弹⽕药杂质多、威⼒⼩，冲击相对有限的原因。
杨成栋跟其他特警应该是被塌⽅隔绝在隧道另⼀边了，他们怎么样
了？他们还活着吗？
秦川呢？
“……秦……咳咳咳！”步重华呛咳起来，满⼜苦涩⾎腥，竭⼒发出
嘶哑的声⾳：“秦川你在……你在哪……咳咳咳咳！”
他的⼿不断四下摸索，突然迟钝地感觉到什么，触电般僵住了。
是液体。
是黏腻微热的液体，正从地上⼀具躯体中汩汩不断流淌出来。
“……秦川，”步重华⽿朵轰轰作响，听不见⾃⼰在说什么，“你别
吓我，你听见没？”
⿊暗中没有传来回答。
“你还好吧？你先醒醒，秦副队你……秦川！有⼈吗？快来⼈！快
来个⼈！！——秦川！！”
步重华失声咆哮起来，尾⾳变调到发出更激烈的呛咳，简直要把堵
塞⽓管的⾎块都⼀股脑咳出咽喉；正当他踉踉跄跄爬起来想去搬⽯块叫
⼈的时候，地上那⼈终于勉强动了动，传来⽓若游丝的：“……快
⾛……”
那是秦川的声⾳。
步重华仿佛被抽空了所有⼒⽓，颓然跪坐在地，脑海⼀⽚空⽩。
他看不到秦川现在的模样，甚⾄连嗅觉和触感都变得⼗分模糊，爆
炸造成的冲击让他产⽣了轻微脑震荡，仿佛坠在⼀个混沌恍惚、⽆边⽆
际的噩梦⾥。
“你看……”他听见秦川断断续续，喘了两⼜，似乎还⼗分虚弱、勉
强地幽幽笑了⼀下。
“我说结局注定不得善终，现在你相信了吧？”
#159章
“你先别说话了, 先别说了……”步重华机械地重复着, 其实根本不知
道⾃⼰在说什么：“你在这⾥等着, 我去叫⼈，总有办法，⼀定会有办
法……”
其实没有办法, 他的⽿机早不知道飞去了哪⾥，爆炸把杨成栋和特
警都堵死在了塌⽅段之后，⽽汪⼤队他们已经尾随鲨鱼追了很远。
这⼀时半刻的, 根本不可能找到任何⼈。
“没⽤的, 我已经被压在⽯块下⾯了……快⾛吧。”秦川嘶哑喘息
着，⽤尽全⾝⼒⽓催促：“别看⽼⼦这么狼狈的样⼦, 快⾛……画师指不
定在跟鲨鱼玩命，你怎么能……待在这⾥……”
可能因为失⾎过多的原因, 这么短短⼀会功夫他已经迅速虚弱了下
去，连声⾳都变得沙哑难辨。步重华的⼤脑仿佛被割裂成了两部分, ⼀
部分牵扯着、提醒着他前⽅更紧急危险的抓捕⾏动，另⼀部分却仿佛被
千万⽚利刃绞碎凌迟，剧痛让他连站起⾝来的⼒⽓都没有。
“……我答应过严峫把你活着抓回去坐牢, 我答应过他……”
秦川喃喃道：“是吗？真可惜。”
步重华把脸重重埋进掌⼼⾥, 咽喉剧烈痉挛，发不出声⾳。
“好好⽴个功，回去见你哥，⼀定要抓到鲨鱼。”秦川又开始咳嗽起
来，嘴⾥弥漫出淡淡的⾎锈味, 每⼀个字都极其缓慢、嘶哑又尽量清
晰：“蓝⾦不能流到外⾯，务必要在境内抓住鲨鱼……你哥还在等你，
⽴了功活着回去，听到了吗？”
步重华颤栗着点头。
“听到了吗？”秦川又重复。
“……听到了……”
秦川终于像卸下千⽄重担似的闭上眼睛，开始轻微倒⽓，随即越来
越剧烈。步重华完全看不见发⽣了什么，他徒劳地想堵住出⾎⼜，但地
底完全的⿊暗中根本做不到，同时脑震荡造成的眩晕⼀阵阵冲击着他的
神经和脑髓，让他翻江倒海地想⼲呕，又什么都呕不出来。
“⼀定要……抓住……鲨鱼……”
步重华⼗指死死抓着岩⽯，发着抖站起⾝。
“……快去，快……快……”
秦川嘶哑的倒⽓⼀声声回响在步重华⽿⿎⾥，如同雷鸣重锤，震得
他站⽴不稳。仿佛过了整整好⼏个⼩时，又或者只是区区⼏秒钟，那急
促的倒⽓终于像⼀根钢丝抛上天际，⾎淋淋贯穿⽿⿎，拔⾼到了极致，
如同濒死的尖啸——
随即戛然中⽌，再⽆⽓息。
⿊暗⼀⽚安静，步重华呆呆站在那⾥，终于在空⽩和茫然中掠过⼀
个念头：他死了？
他就这么死了？！
“……”
步重华头晕⽬眩⾦星直冒，甚⾄不记得⾃⼰是怎么伸⼿去探的⿐
息，下⼀刻他终于猛喷出⼀⼜⾎沫，随即爆发出撕⼼裂肺的、仿佛要把
整个⽓管⾎淋淋喷出来的呛咳！
·
——五分钟前。
轰隆⼀声沉闷不清的爆响从远处传来，吴雩猛然站住脚步，错愕回
头，眼底只映出⽆穷⽆尽的⿊暗和偶尔掠过的特警⼿电光。
“汪队？”吴雩⽤⼒拍拍⽿麦，频道⾥正传出磕碰后接触不良的⼲扰
声，电流嗡嗡作响：“后⾯怎么回事？塌⽅了？”
呲啦呲啦！
吴雩眼⽪⼀跳，劈⼿摘下⽿麦。就在这个时候细微风动掠过发丝，
轻得⼏乎就像错觉，但吴雩却在刹那间转⾝⼀让，⼑锋紧贴⾯颊⽽下
——是鲨鱼！
吴雩闪电般拧⾝屈膝，⽩⼈毒枭唰唰躲过了上中下三道横踢，脸⾊
铁青咬⽛重刺，被吴雩啪地抓住⼿臂咔嚓⼀拧，短⼑叮当掉地。⿊暗中
的交⼿⽆声⽽急促，鲨鱼在近⾝格⽃这块也不是吃素的，脚尖⼀挑⼑柄
直上，然⽽他还没来得及劈⼿抓住，吴雩动作和反应却⽐他更快，半空
中⼀肘⽣⽣打飞短⼑，寒光呼呼旋转飞出数⽶，“夺！”⼀声死死钉进了
墙壁⾥！
鲨鱼：“Shit！”
吴雩扬声厉喝：“来⼈！他在这！”
这时候已经顾不得枪响是否会引来特警了，鲨鱼抓起冲锋枪咔哒⼀
上膛，⼦弹倾泻⽽出，霎时弹壳叮当狂迸！
“有⼈开枪！”“在那！”“站住！”
分散在⽆数条曲折岔巷中苦苦搜寻的特警闻声怒吼，鲨鱼咬⽛打完
整整⼀发弹匣，在硝烟弥漫中伸⼿进兜，空的。
弹匣打光了？
就在这千钧⼀发之时，⾝后劲风呼啸⽽⾄，吴雩如⿁魅般从天⽽
降，⾜尖倒挂上鲨鱼脖颈，闪电般⼀记剪⼑绞，两⼈同时重重摔地，鲨
鱼的冲锋枪哐当摔飞了出去！
吴雩⼀⾻碌爬起⾝，这时⼿肘稀⾥哗啦⼀下压到了重物，是鲨鱼⾝
侧的那个战术包。毒枭脸⾊剧变，伸⼿要抢，但刹那间吴雩已经意识到
了那包⾥装着的是什么，咬⽛⼀拳砸下去，⾥⾯不知道多少个试剂管挤
压发出致命的碎裂声，与鲨鱼的怒吼同时响起——蓝⾦的中间反应残留
物！
“Fxxk！”
鲨鱼那阴蓝的瞳孔霎时全灰，衬着他⾎丝密布的眼底，如恶⿁般可
怕，翻⾝拽住吴雩后领往地上重重⼀掼，嘭！
嘭！
嘭！！
头⾻与地⾯发出沉闷可怖的撞击，吴雩眼⾓迅速被鲜⾎浸透了，但
仍然咬⽛去够那个包，在混乱中不计⼀切代价去砸它，直到战术包被⽣
⽣撕裂，不知道多少种化学物质碎裂后搅在⼀起，彻底毁损后再也分不
清种类。
——嘭！！！
吴雩就着这个被疾风暴⾬般压着打的姿势，拧⾝⽤尽全部⼒⽓屈膝
狠蹬，终于⼀脚把鲨鱼踉跄踹翻！
“呼、呼、呼……”
吴雩喘着粗⽓爬起来，⼀把抹掉半边额头上汩汩直冒的鲜⾎，只见
⾝后特警狂奔⽽⾄：“不许动！把⼿举起来！”
⼏柄⿊洞洞的枪⼜同时对准了鲨鱼，只见毒枭在⼗余⽶外摇摇晃晃
站起⾝，胸腔剧烈起伏，死死盯着他们，突然笑了起来：“开枪啊？”
特警谨慎逼近，但不敢轻举妄动：“你已经被包围了，赶快投降
吧，主动配合有机会争取中国政府的宽⼤处理……”
“我不配合，你敢开枪吗？”鲨鱼嘲讽的笑意更深了，他那张典型的
⾼加索⾯孔眉⾻⾼耸、五官⽴体，单看长相应该算欧美⼈⾥⽐较有吸引
⼒的那⼀类，但这么多年⿊道亡命的⽣涯让他始终有种令⼈不寒⽽⽴的
⽓质，瞳孔深处仿佛闪烁着⼀丝⾎光：“即便我死在这⾥，马⾥亚纳海
沟也仍然存在，暗⽹平台还是会照常运⾏，反抗暴政的⾃由精神将永远
流传下去……有本事你就开枪啊？我以为你们中国公安会⽐墨西哥那帮
软蛋要更有种⼀点呢。”
特警⽛关咯嘣⼀紧，紧接着枪管被吴雩伸⼿按住了，只见他另⼀⼿
捂着流⾎的额⾓，沙哑地低声道：“⼩⼼他⾝上有⼿榴弹。”
特警脸⾊微变。
鲨鱼静静盯着地上那个稀巴烂的战术包，少顷移到吴雩⾝
上：“——画师。”
两名特警⽴刻各⾃隐蔽地挪了半步，把吴雩挡在⾝后，只听鲨鱼稍
微顿了顿，又喟叹般呼了⼜⽓：“我真没想到今天的局⾯啊，画师。”
“——是吗？”吴雩淡淡道，“我以为⼀年前云滇围剿时，我叫你下
地狱去陪解⾏的时候，你就应该已经料到这⼀天总会来临了呢。”
后⾯的特警在迅速联系指挥中⼼并通报具体⽅位，很快这⾥将赶来
更多特警，但鲨鱼却像是完全没有感觉似地，笑看着吴雩摇了摇
头：“不，我的意思是我⼀直以为恩怨的结局不是你死，就是我死，但
却从没想到过有⼀天会是我们死在⼀起……这⼤概真是命运注定的安排
吧。”
吴雩眼⽪⼀跳，“什么意思？”
“你说到了那个世界之后，有没有可能我也升上天堂呢？”鲨鱼意犹
未尽地舔了舔嘴唇，说：“其实也是有可能的吧，毕竟我曾经为这个世
界创造过不少财富与⾃由！”
最前⾯⼀个年轻的特警⼤概是紧张，终于忍不住呵斥：“少故弄⽞
虚！什么你死我死的，明明你已经——”
“我问你什么意思！”吴雩突然打断，紧盯着鲨鱼厉声喝问。
“……”
鲨鱼看着他，⼀字⼀句问：“你知道这后⾯是死路吗？”
⼏个特警同时⼀愣——他们当然知道，刚才指挥中⼼已经通报过
了，但鲨鱼怎么也知道？
如果是当初万长⽂给他矿井地图时提到过，那他掉进⽡斯巷后为什
么不⽴刻束⼿就擒，还⼀个劲往这边跑？
鲨鱼从众⼈的表情中已经看出了答案，他那双疯狂⽽残忍的灰⾊眼
睛⾥溢满了笑容，缓缓问：“那你知道死路的后⾯是什么吗？”
⼀个难以置信的猜测突然闪过吴雩⼼头，让他脸⾊难以遏制地变
了。
鲨鱼摇着头，向后退了⼀步，紧接着又是⼀步，带着笑容温和地
说：“我在那⾥等你。”
“——站住！”“不许动！”
在不能擅⾃使⽤武⼒震慑的情况下特警的呵斥变得格外苍⽩，鲨鱼
猛地掉头，速度奇快，瞬间冲进了前⽅的⿊暗，⼏名年轻特警⽴刻拔腿
要追，突然被吴雩⼀把拦住：“等等！”
“吴警官？！”
“……”吴雩的⾯孔在⼿电映照中格外苍⽩，隐隐露出⼀丝惊疑犹
豫，紧接着迅速做出了什么决定，低声吩咐：“待在这⾥别动，随时做
好后撤的准备，我跟过去看看。”
“哎，您！——”
吴雩⼀拍特警的肩，抽出他的⼿枪，动作⼲净利落不容抗拒，然后
仿佛离弦的箭⼀般冲了出去，尾随鲨鱼消失的⽅向急转过弯，飞⾝抓住
头顶的粗缆借⼒⼀荡，落地⼀滚起⾝掠过拐弯，数百⽶巷道被风驰电掣
抛在⾝后，眼前霍然开朗。
⼀⼤⽚穹隆空间扑⾯⽽来，满地富含⾦属颗粒的矸⽯在矿灯的照耀
下亮晶晶反光，犹如星⾠铺就的长毯。
吴雩不由站住脚步，突然⾝后传来⼀声：
“画师。”
他猛地回头，只见鲨鱼站在⼗余⽶外，⾝影介于光阴交界间，神情
悠然⽽若笑⾮笑。
“……”吴雩眯起眼睛：“你刚才说这死路的后⾯还有什么？”
地底穹隆安静得可怕，多少年累积沉淀的⿊暗⼏乎要吞没⼀切温度
和声⾳。鲨鱼就站在那静静地、⼀动不动地看着他，半晌才反问：“你
想知道？”
⼀根冰凉的铁丝骤然勒紧了吴雩的⼼脏，但他还没来得及反应，只
见鲨鱼微微⼀笑：
“那后⾯是我们共同的命运。”
毒枭隐没在⿊暗中的那半侧⾝体终于动了，反⼿向⾝后轻轻扔出⼀
物，弧线映在吴雩猝不及防极度扩张的瞳底——
那是⼀枚⼿雷。
·
“是，是我明⽩了，现在⽴刻带⼈过去查看情况！”
汪⼤队⼀边按断通讯，⼀边带⼈在纵横交叉的⽺肠⼩道⾥疾步奔
⾛：“指挥部传来消息，杨成栋副⽀队汇报发⽣爆炸，⽬前情况不明，
急需确定塌⽅段状况和步⽀队的安危，另外关于通缉犯秦川……什么⼈
在那？”
⼏个⼈同时警觉抬枪，汪⼤队厉声：“出来！”
只见前⽅通道交叉处，特警⼿电和头盔灯光映照出⼀道踉踉跄跄的
⾝影，全⾝浴⾎、狼狈不堪，新鲜的⾎珠不断从鬓⾓汩汩流下脸颊——
赫然是步重华！
“我艹！”汪⼤队⼤惊失声：“⽼步你怎么了！”
“咳咳咳——”
步重华刚才⼀直处在完全的⿊暗中，乍然被⼏道⼿电⼀晃，登时条
件反射⼲呕起来，不断呛出星星点点的⾎丝。特警飞奔上去扶住他，汪
⼤队⼀瞅这阵势⽴刻有数了，掏急救纱布捂住他头上的出⾎点，又扭头
⼀叠声：“快快快，拿⽔来！”
特警拿⽔让步重华勉强喝了两⼜，汪⼤队急问：“脑震荡了吧？赶
紧让他坐下不要乱动……报告指挥中⼼报告指挥中⼼，我们找到步⽀队
了！我现在⽴刻让⼈护送他上地⾯！……”
“秦川死了，”步重华喘息着喃喃道。
七嘴⼋⾆的⼈声响彻在周围，没⼈听见他在说什么。
他贴着墙慢慢地坐下去，仰头靠在地底冰冷的岩壁上，精疲⼒竭地
捂住眼睛：“……为保护我们⽽死了。”
杂乱的喧嚣就像漩涡，把他的灵魂绞碎卷进深海，沉浸在针扎般的
窒息和剧痛⾥。汪⼤队想把他拉起来扶出矿井，步重华摆⼿⽰意不要，
但这个意思被众⼈误解了，他们又想齐⼼合⼒把他抬起来，有⼈脱下冲
锋⾐裹在他⾝上，有⼈在急切地对步话机喊叫着什么。
“……没事，我没事。”步重华放下挡着眼睛的⼿，沙哑道：“吴雩
那边怎么样了，有多少警⼒保护他？⽼汪把前边的情况汇报给我⼀
下……”
他的声⾳戛然⽽停。
步重华直勾勾盯着⾃⼰的⼿，只见掌⼼中鲜⾎淋漓，但他知道那不
是⾃⼰的⾎，是因为刚才摸到了秦川。
“步队？”汪⼤队察觉到不对：“你怎么了？”
“……”
“步队？步重华？”
汪⼤队还以为他真被摔傻了，顿时头⽪⼀炸，然⽽还没来得及开始
哆嗦，只见步重华脸⾊铁青地嗅了嗅⾃⼰⼿上的⾎，紧接着仔细⼀尝。
⼀股难以⾔喻的、⽟⽶淀粉夹杂着⾷⽤⾊素的味道顿时弥漫开来。
“………………”
——“没⽤了，你快⾛……”“画师指不定在跟鲨鱼玩命，你怎么能
待在这⾥？”“⼀定要抓住鲨鱼，快去，快！……”
⼏个⼩时前⽊屋外雪坑边的两滴“⾎迹”，⼏分钟前爆炸那⼀瞬的种
种细节，以及刚才⿊暗中秦川濒死⽽逼真的、情真意切的声声催促，如
同⾛马灯似地在步重华眼前⼀幕幕交错重叠，让他⽛关咯吱咯吱响了起
来：
“秦川……”
“秦、秦川怎么了？”汪⼤队⼼惊胆战。
“……那狗⽇的……”
汪⼤队：“？？”
众⼈⾯⾯相觑，只见步重华瞳孔发颤，双⼿哆嗦，⼀股热⾎顺脊椎
唰地贯穿头顶，霍然起⾝拔腿就跑，特警登时慌了：“步队你上哪
去！”“回来回来！”
“让开！”步重华的怒吼⼏乎破了⾳：“⽼⼦去扒了那姓秦的⽪！！”
汪⼤队丈⼆和尚摸不着头脑，忙不迭带⼈跟上他，但还没跑出多
远，突然远处——轰隆！
沉闷不清的震响久久不绝，似乎这庞⼤的地底迷宫中又有哪⾥塌陷
了。步重华脚步⼀下站住，⼼⾥掠过⾮常不妙的预感，回头正撞上了汪
⼤队惊疑不定的脸⾊。
是鲨鱼？
都这时候了他还敢点爆⼿雷？
“等……等等，你们听，”突然⼀名⼩特警战战兢兢指向后
⽅：“好、好像有声⾳。”
众⼈寒⽑倒竖，顺着他⼿指的⽅向望去，果然刚才爆炸震动的⽅向
传来类似打⿎⼀般隐约、低沉、有规律的动静，在这封闭的地底似乎预
兆着某种危险和不祥，然后由轻变重、由远⽽近，越来越急促，越来越
清晰。
咕咚，咕咚，咕咚——
所有视线同时聚焦在⼀处。
下⼀刻，前⽅⼀股及脚深的⽔流哗然冲到弯道尽头，然后顺着甬道
奔涌⽽来，转眼冲到众⼈⾯前，暴涨没过了他们的⼩腿！
“……跑，快跑，”汪⼤队颤抖着退后数步，紧接着爆发出前所未有
的狂吼：“井下透⽔了！快跑——！！”
“步⽀队！！”
特警拼命伸⼿没抓住，只见步重华不顾⼀切地蹚着⽔，脸⾊冰寒，
向刚才爆炸传来的⽅向踉跄冲去！
#160章
“透⽔？！”
宋平、林炡、许局、翁书记、公安部特派专员……所有⼈齐刷刷扭
头, 只见当年矿上的负责⼈——⼀个微秃的中年⼈哭丧着脸：“是, 这个
问题⾮常复杂, ⼀句两句也说不清……”
翁书记⼤怒：“简单说！”
“是、是这样的，以前这⼭上你也采、我也采、正规不正规的都来
采，搞得矿井叠着矿井, 采空区叠着采空区，治理⼿段技术都不到位，
塌陷下沉后造成了很多裂隙, 还有私营矿主偷偷往采空区⾥注废⽔……”
宋平和翁书记对视⼀眼, 两⼈脸⾊都微微发⽩。
为了防⽌地⾯沉陷，可以把矿井涌⽔处理后通过特定钻孔回注地下
⽔层, 但那成本较⾼，⾮正规开采的矿井⾥不可能⽤到这项技术。早年
很多私采矿区废弃后很快就⾃然塌陷了, 还有的⼲脆就⽤废⽔进⾏回
填，其他矿区⼯作⾯⼀旦挖穿这些废弃区域, ⽼空⽔倒灌⽽出，就会造
成严重的透⽔事故。
特警下井抓⼈的这块井⽥倒还没塌，但紧挨着另⼀处灌注了废⽔的
采空区。鲨鱼⼀枚⼿雷爆穿了两处矿坑, 猝不及防引发了井下透⽔, 这简
直是拉着警⽅跟他⼀道⾃杀的亡命做法！
各个频道⾥的吼叫、仪器警报和此起彼伏的电话铃声乱成⼀锅粥，
却更反衬出了弥漫在上空的死寂，每个⼈的眼底都映出了周遭⼀张张表
情空⽩的脸。
“……”
过了不知多久，宋平终于从嘴⾓挤出声⾳来：“去……去查矿道内
⽔量，想办法去查⽔量, 能不能调抽⽔泵……”
“不⽤查，领导。”那负责⼈瘫在椅⼦⾥，脸上的笑⽐哭还难
看：“我不知道地下⽼空⽔积了多少，但我知道，它⼀定⾜够淹死⼈。”
·
哗哗哗——
⽔⼀开始是股，随后蔓延成⽚，甚⾄分不清具体是从哪冒出来的，
源源不断冲击着⼈的脚踝、⼩腿、膝盖、⼤腿……吴雩猝不及防被⽔流
推得退去数步，混乱中⼀把抓住墙壁岩⽯，还没勉强站稳便只觉迎⾯劲
风，鲨鱼的⼑刃贴着脸⼀擦⽽过！
“我⾛不了，你也⾛不了了。”毒枭这辈⼦都没这么狼狈过，他已经
脱了⼀切装备，上⾝只⼀件短袖T恤，⼤概因为⾎液⾼速流动的关系竟
然也不感到寒冷，就像头被困在井底的猛兽，随喘息不断呼出⽩
汽：“来吧，画师，让我们⼀起死在这⾥，这结局也算不错了，是不
是？”
远处哐哐⽔声中传来特警尖锐的哨鸣，所有⼈都在紧急撤离。吴雩
喘息着向后退了半步，鲨鱼充满威胁意味的⾝影⽴刻往前逼近，⼑刃在
若影若现的矿灯照耀下反射出⼀弧寒光。
他想死在这⾥。
——他想拉着他⼀道死在这⾥。
“……不，我不会死，你也不会。”吴雩反⼿紧紧握住⼔⾸，⽤⼒到
指⾻变⾊，缓缓把它从腰侧⼑鞘拔了出来：“我会带着解⾏的遗愿从地
底回到阳光下，⽽你会活着⾛上审判席，眼睁睁看着你的马⾥亚纳海
沟、你的暗⽹电商帝国……”
铿锵！
⾦属重重相撞，⼑弧映出他们两⼈彼此逼视的眼睛，吴雩⼀字⼀顿
道：“还有你所谓的⾃由理念……”
⾓⼒中⼑刃剧烈擦刮，发出令⼈⽿膜颤栗的锐响，吴雩猛⼀使⼒逼
鲨鱼踉跄半步，劈⼿⼀⼑剁下！
“——都他妈吃枪⼦去吧！”
毒枭趔趄后仰，⼔⾸顺他左肩到右胸泼出⾎光，剧痛中被吴雩反肘
重击在⽿，霎时⽿⿎尖鸣，天旋地转间眼前⼀⿊，被吴雩重重摁进了⽔
⾥！
“咕噜噜噜……”鲨鱼呛出⼀长串⽓，疯狂扭打挣扎，双⼿死死掐住
吴雩的⼿腕。他练过多年拳击，体格⽐吴雩健壮剽悍了何⽌⼀圈，那⼿
臂肌⾁突起、青筋暴凸，难以想象的巨⼒硬⽣⽣把吴雩腕⾻攥出咯吱
声，然后喀嚓！
“！”
剧痛随⼿腕直上肩膀，吴雩⽛缝⾥迸出⽆声的痛喊，触电般抽⼿却
已经来不及。鲨鱼在⽔底猛地横踹他脚踝，两⼈同时失去平衡，双双栽
进了齐胸深的湍急洪流中，眼⽿⼜⿐皆尽淹没。下⼀刻只见在⽔底阴影
中，⽆数⼤⼤⼩⼩的阴影正飞速逼近——
是⽯块。
穹隆顶上脱落的岩⽯、砖块、⼯字钢筋等等尖锐杂物，被恐怖的⽔
压裹挟，劈头盖脸向他们冲来！
·
“吴雩！你在哪！”
纵横交错的矿道已经被彻底淹没，到处都是⽔，轰轰不绝的⽔，根
本辨不清是从哪涌出来的。步重华在湍急⽔势中死死抓住墙边的⾦属
⽹，借此才能勉强稳住平衡，抓起哨⼦⽤⼒吹了两声，声⾳已经完全嘶
哑：“——吴雩！！出来，是我！！”
“在那边！”“步⽀队！”
步重华猛地扭头，只见远处矿灯频闪，是⼀组特警正按序紧急撤
离，听到这边的动静后⽴刻冒险涉⽔⽽来，个个全⾝湿透：“步⽀队到
那边去！”“这边太危险了，快！”
“毒贩抓到了吗？”
特警⼀个劲摇头想把他拉过来：“马上就要彻底淹了，快⾛快⾛快
⾛！”
那就是没抓到的意思，步重华⼼⾥⼀沉：“你们看见吴雩了吗？！
⼈呢？！”
“应该已经上去了！”“肯定上去了，快快快！！”
不，不可能，步重华在极度恐惧中掠过这个冰凉清醒的念头。
鲨鱼没抓到，吴雩不会⽢⼼⾃⼰先⾛。更关键的是鲨鱼可能不会放
⼈，他知道⾃⼰⼀旦被捕就是死到临头，他会想拉着画师这个命中宿敌
⼀起死！
步重华抹了把满脸⽔，逆着⽔流⼀步不停地向前跋涉，特警简直急
疯了，⼀边跟在后⾯狂吼：“前⾯真的已经淹了！”“快回来快回来！”⼀
边竭⼒去拉他，却被步重华⽤⼒甩开，不容拒绝喝道：“⾛！你们快
⾛！⽴刻撤退！”
“可是你……”
“别管我！快⾛！⾛！！”步重华声⾊俱厉：“告诉指挥所⽴刻安排
救援，吴雩还困在井下！快！！”
⼤⽔在甬道中挤压岩⽯，四⾯⼋⽅都是怪异⽽响亮的嘶嘶作响。轰
隆⼀下急浪打来，步重华的⽿朵⼀下被⽔流完全堵住，连⾃⼰的哨⾳都
变得朦胧不清。
吴雩可能会在哪⾥？刚才⼿榴弹爆炸的地⽅在哪⾥？
别⼈在这⽣死⼀瞬时可能会情绪失控，可能会⼤脑空⽩，但步重华
的思维却前所未有的清晰。洪流如同⼀张缓缓张开的巨⼜迎⾯冲来，他
却在被吞噬的前⼀刻闭上眼睛，脑海中清清楚楚浮现出⼀张完整的矿井
⽡斯巷分布图，⼀根⽆形的红线划出路线，直指前⽅死路的尽头——
轰！
顶板破裂，泥沙俱下。步重华在那瞬间猛地睁开眼，迎着前⽅的⽔
牢地狱踉跄冲去！
嘭——
嘭——
洪流中⽆数钢筋⽯块接踵⽽⾄，错落⽆章地狠狠撞在头上、⾝上，
就像被早⾼峰车流排队碾压。吴雩竭⼒抓住墙壁凸出的⽯块，⽤⼿臂护
住头脸，然⽽那根本没⽤；他体重⽐寻常⼈轻，连⽇奔波厮杀和累累伤
痛又耗尽了最后的体⼒，终于在在⽔流的冲击下彻底失去最后⼀丝平
衡，发⽩的⼿指⼀松。
⼤⽔轰隆巨响，把他整个⼈推出数⼗⽶，重重拍在了矿道壁上！
⼀股腥甜冲上咽喉，吴雩连⾃⼰都没意识到，便咳出了满⼜鲜⾎。
下⼀刻阴影当头⽽来，他脖颈突然被重重掐住了，鲨鱼“咚！”⼀下把他
后脑顶在墙上，居⾼临下问：“你想看我上审判席，谁配审判我，法
律？！”
他们两⼈全⾝湿透，胸膛以下都在⽔⾥，吴雩⾯孔苍⽩发青，死死
抓着鲨鱼的⼿。
“⼏个⼩时以后，你我的死讯会传遍深海的每⼀个⾓落，变成暗⽹
永远的传说……”毒枭头颅、⿐翼、脖颈全是⾎，眼睛却瘆亮慑⼈，在
吴雩⽿边咬⽛道：“所有⼈都会记住，我们曾经⼀个追逐着另⼀个，最
后死在了⼀起。”
“我从来……没有……追逐你……”吴雩⼀⼨⼨把他铁铸般的⼿指掰
开，每个字都带着胸腔⾥腥甜的⾎⽓：“是你⼀直挡在我⾯前，挡着
我……去追逐……”
被冲塌的顶板呼啸落下，吴雩在千钧⼀发之时竭⼒埋头进⽔，⽽鲨
鱼措⼿不及被碎砖砸中，不由⾃主松⼿，紧接着被吴雩⼀拳重重打得后
仰！
砰！砰！！
⽔流裹着两⼈急转，头顶碎⽯暴⾬般落下，⽽吴雩全然不避，不要
命地抓着毒枭的领⼦⼀拳接着⼀拳，拳头指⾻⽪开⾁绽，在鲨鱼眉⾻、
⽛⼸、下颔上留下⾎⾁模糊的印记，然后⼀拳捣在眼窝边发出挤压声，
毒枭剧痛怒吼着蜷缩了起来。
轰隆——就在这时，⼀股新的突流从破裂的顶板上汹涌⽽下，⽔位
⽴马没过头顶，⼀下从⿐腔、咽喉涌进了⽓管！
吴雩确确实实已经到极限了，这雪上加霜的变故顿时把他压进⽔
⾥，⼜⿐中涌出的⾎丝在⽔中哗然散开。他竭⼒挣扎着往⽔⾯上浮，鲜
⾎淋漓的⼿指在⾝后⽯壁上留下了长长的⾎痕，正当这时却被打红了眼
的鲨鱼抓住往⽔底⼀按，紧接着重重砸上了⽔流卷来的浮⽊。
“挡着你去追逐什么，嗯？”鲨鱼满头满脸是⾎，被打得凶性⼤起，
⼀把拎起吴雩的头发：“搞搞清楚，这⾥只有你跟我！”
吴雩剧烈呛咳，全⾝痉挛，喷出星星点点的⾎沫。
“你杀了我，我也杀了你。”鲨鱼顶着他的头咬⽛切齿：“到最后你
也没有赢我，是我们打了平⼿。”
咕噜⽔泡飙起，吴雩被他活⽣⽣按进⽔底，玩命挣扎却⽆济于事，
致命的窒息很快让他眼前发⿊。
我会死在这⾥吗？就在那极度缺氧的空⽩中，他⼼⾥不由升起了这
个念头。
⼗年前南⽅边境爆炸坍塌、余震不绝的红⼭刑房，与⼗年后华北平
原冰冷刺⾻、⽔位暴涨的井底矿道，这两幅⽆⽐相似又截然相反的场
景，就仿佛命运最恶劣荒唐的玩笑，绕了个巨⼤的轮回，又将他钉死在
了原点。
“这⾥太⿊了，你不能留下，”解⾏濒死的声⾳在⽿边响起，当时他
已经到最后⼀刻了：“只要你⽤我的名字活下去，永远永远别回头，往
前⾛——”
吴雩咽喉再憋不住，蓦然吐出了肺⾥的最后⼀⼜⽓，精疲⼒尽向下
沉去。
⼀道闪着光的温柔⽩影从⿊暗深处向他迎来，张开了双⼿。
是阿⾏来接我了吗？他想。
我把最⼤的那个毒枭也带下去见你了，这次不算丢脸了吧？
我还有很多故事想告诉你，想向你介绍很多很好的⼈。我想特别介
绍⼀个⾮常优秀、⾮常英俊、总是扳着个脸讲⼤道理的学院派精英，他
总是想把我迁到他们家户⼜本上……⽽我也真的好想他啊。
……
吴雩沉沉闭上眼睛，感觉到那⽩影转瞬来到近前，紧接着被熟悉炙
热的嘴唇含住了，⽤⼒渡过来⼀⼜⽓。
哗啦⽔花四溅，他在极度眩晕中被⼀双⼿提出⽔⾯，听见有⼈怒
吼：“吴雩！”
——是步重华！
鲨鱼简直不敢相信⾃⼰的眼睛，下⼀秒，步重华泅⽔冲来当头⼀
拳，打得毒枭⼜⿐喷⾎！
步重华脸⾊铁青，勃然暴怒，从后腰解下⾦属⼿铐“哐！”⼀下重重
砸在鲨鱼头上，鲜⾎顿时跟开了闸似地涌了出来。鲨鱼⼤骂⼀声悍然还
击，两⼈就像两头疯狂的猛兽般扭打在⼀起，随着洪流的推⼒辗转冲
突，每⼀拳都发出沉闷可怖的内脏⾻骼挤压声，溅起飞迸的⾎星。
“你他妈……”毒枭也快到了极限，刚才被吴雩重重肘击的⽿朵不断
冒⾎，从⽛缝⾥挤出⼏个字：“你他妈找死……”
咚⼀声步重华把他狠砸上墙，⼲净利落⼀扭⼿铐链条，哗啦绞住他
咽喉：“以为我不会来？以为你能拉他下地狱？你他妈问过我没有？！”
那⼿铐是旧款的精钢链，步重华不管不顾猛⼀发⼒，毒枭反击掐他
脖⼦的⼿顿时软了下去，喉⾻发出清脆的“咯！咯！”声，再也说不出⼀
个字。
步重华逼视他已完全变成⾚红的眼睛，冷笑⼀声：“⽼⼦才是正牌
家属，家属说他妈的不⾏！”
咔⼀下链条死命拉紧，鲨鱼喉管飙出⾎箭——与此同时有⼈从⾝后
抄⽯块发狂⼀砸，嘭！
毒枭所有亡命挣扎⼀僵，随即⾝体向后软倒，是吴雩！
“呼，呼，呼……”吴雩虚脱地松开⽯块，脸上已经⼏乎看不出⼈⾊
了，断断续续说：“你不……不该……进来……”
步重华咔擦⼀下铐住昏迷的毒枭，另⼀端铐在⾃⼰左⼿腕上，右⼿
⼀把抱住吴雩载浮载沉的⾝体：“快⾛！”
“已经出不去了，你怎么能……”
“闭嘴，能出去。再说亲你了。”
“……”
越来越⾼、越来越急的⽔流推着他们沿巷道向前漂，步重华把嘴唇
贴在吴雩冰凉湿透的额⾓：“看。”然后竭⼒把左⼿抬起来向他⽰意，只
见⽆名指上竟然是⼀枚银⽩婚戒！
“——专门把这从脖⼦上扯下来戴上了，想着或许能保佑我找到
你，果然灵验。”步重华沙哑地笑了⼀声：“为了你我真是⽕⾥来⽔⾥
去，上天⼊地⽆所不能，这辈⼦问⼼⽆愧了。”
吴雩颤抖着张了张⼜，似乎想笑⼀下，但可能因为寒冷和失⾎，那
笑容⾥只有难以克制的伤感：“……但我爱你，我没法问⼼⽆愧。”
顿了顿他终于轻声说：“因为我们出不去了。”
“你说什……”
步重华还没明⽩他是什么意思，吴雩那只⼿突然⽤尽所有⼒⽓紧紧
握住了他，同时⾝后——
轰隆！！
那简直就是地狱⾥才能看见的景象，远处地底穹隆完全倒塌，⽆数
巨⽯飞扬⽽下，⾼耸的瀑布如巨龙般从天⽽降，顷刻间涌向各个巷道，
⽔位暴涨没过了头顶。
连声⾳都来不及发出，步重华死死拉着吴雩，整个被卷进了铺天盖
地浑浊的洪⽔⾥！
#161章
宋平踩着崎岖的⼭路⼤步流星, ⼿电筒光束随步伐晃动, 不断照出他
脚边拳头⼤的碎⽯松动掉进深渊, 连个回声都不带响。⼤半个专案组没
⼈能跟上他矫健如飞的脚步，翁书记被警卫员搀扶着⽓喘吁吁追在后
⾯：“⽼、⽼宋，你确定这个办法⾏吗？”
“不⾏也得⾏, 且不说现在根本⽆法确定被困⼈员精确位置，就说这
⿊天暴雪的上哪去调抽⽔泵？最⼤功率的钻机钻下去也得好⼏个⼩时，
等救上来⼈都泡发了。”宋平冷着脸道：“⾮常时期⾮常做法, 听天由命
吧！——林炡！”
前⽅深夜中, ⽆数⼿电光束晃动交织，只见⼀道⾝影闻声回头, 正是
裹着满⾝风雪的林炡：“翁书记，宋局！”
“情况怎么样了？”
“初步图纸测量应该是可⾏的, 具体情况不好说，已经找了个会冬泳
的特警下⽔勘察实况去了。”林炡⼀指前⽅, 翁书记顺着光束望去，只见
不远处赫然是⼀⽚深不见底、幽深漆⿊的矿坑，就像⼭⾕裂隙⼀般贯穿
在众⼈脚下, 形成了陡峭的断崖, 底部隐隐传来⽔声。
“从纸⾯资料上看，这座编号为N26的矿坑和⽼空⽔倒灌的废弃矿
井曾经⼀度相连，但后来随地⾯沉陷、淤泥堆积、⽔仓堵住等等原因，
两者之间应该是暂时断流了。矿坑底部积蓄了⾬⽔和地下⽔，⽬前已经
形成天然⽔潭——我们刚才紧急调查时发现了⼀个极其幸运的关
键。”林炡就着平板电脑幽幽的荧光⽰意翁书记看图纸：“⽔潭⽔平⾯⾼
度, ⽐废弃矿井下的涌⽔⼜要低。”
⼈往⾼处⾛，⽔往低处流，翁书记反应很快：“所以如果这个⽔潭
能跟矿井重新连通，⽼空⽔就会倒灌进海拔更低的⽔潭，从⽽降低井底
的⽔平⾯？”
林炡说：“我是这么猜测的。”
“……”翁书记⾎压没有⽴马蹿上180那真是因为他涵养好：“猜
测？！”
“对。因为倒灌进矿井的虽然算⽼窑⽔，年代还不太久，应该不太
分散，但积⽔边缘和形状却是⽆迹可寻的，也就是说存在炸通⽔潭也⽆
济于事的风险。待会勘察⼈员上来，如果证明操作可⾏，我就⽴刻亲⾃
下去，在⽔潭和矿井之间安放炸弹做定点爆破。”
“你亲⾃下去？”翁书记惊问。
“嗯，这⾥只有我有潜⽔证。”林炡收起平板电脑，⼿指关节已经冻
得发红，语⽓却平稳迅速：“不管怎么样都要试试，现在只能死马当作
活马医，尽管我内⼼其实已经做好写烈⼠追悼会致辞的准备了。”
“………………”
翁书记久久瞪着林炡那张平静的脸，半晌嘴⾓抽搐道：“我还以为
你在云滇是搞技术的，没想到⼩伙⼦爱好还挺时髦……”
“您过奖了，不是爱好。”林炡苦笑⼀声：“这年头犯罪形式花样翻
新，我们这⾏没点技能如何傍⾝，实不相瞒我还有拖拉机驾驶和电焊⼯
⼆级证呢。”
“林科！林科！”就在这时前⾯有⼈跌跌撞撞奔来：“勘察的⼈上来
了，情况不太好！”
现在只要听到不好这两个字，整个专案组⽴马从上到下集体犯病，
⼏个上了年纪的公安部专家⽴刻触电似地往怀⾥摸药，喷硝酸⽢油的喷
硝酸⽢油，吞速效救⼼丸的吞速效救⼼丸。翁书记险些没软下去，趔趄
着⼀把扶住宋平的⼿，只听宋平声调⼏乎破了⾳：“怎么不好？为什么
不好？⽔潭已经是通的了？还是没法做定点爆破？！”
那民警扶着膝盖不住疾喘：“不是，都不是，可以爆破。”
“那是因为什么？！”
民警⼀抬头，周围所有⼈的⼼都随之咯噔⼀下，只见他脸⾊青
⽩：“勘察上来说，⽔潭跟矿井相连的地⽅不是平⾯，是个斜井。”
“——那斜井最窄的地⽅，可能还不到30厘⽶。”
周围安静了⼀瞬，空⽓仿佛被凝固住了，连林炡表情都⼀下变得铁
青。
30厘⽶，区区⼀张A4纸⽽已，那根本不是成年男⼦能屏住呼吸把
⾃⼰硬塞进去的宽度，更何况还要带⽔肺、呼吸管、爆破雷管等各种装
备！
⿊不见底的矿坑深处隐约传来⽔声，风从⼭林间呼啸⽽过，尖锐撕
扯着每个⼈的⾯⽪。⼤量警车停在不远处，⼈来⼈往呼喊喧杂，矿坑边
这⼀⽅⼨之地却被反衬得格外沉寂。
“……怎么办⽼宋，”半晌寒风中终于响起翁书记不稳的声⾳，“森
林公安的直升机还没飞⾛，要不我们下⼭紧急征调⽔⿁？”
宋平阴着脸：“您觉得现在还来得及吗？”
“那……那找个⼩孩来？你们有没有警校没毕业的⼩孩，瘦⼀点⼩
⼀点……”
宋平脸⾊更难看了：“上哪找去，警校毕业⼀个个都练得如狼似
虎，三⼗厘⽶直径指不定⾛⼀半就得卡在那了，除⾮——”
他语调陡然顿住。
“⽼宋？”
“……”众⽬睽睽之下，只见宋平脸⾊忽青忽⽩，嘴唇微微发抖，突
然沙哑道：“可……可能有⼀个。”
翁书记既惊且喜：“在哪？”
宋平直勾勾望着前⽅⿊暗的矿坑，久久没有任何反应。他那怪异⽽
僵硬的神情逼得周围⼈都不敢出声，半晌翁书记终于强忍焦急：“⽼
宋，你这到底是……”
咕咚！
宋平衰⽼的脖颈上，喉⾻猛地上下⼀滑，像是随着唾沫狠狠咽下了
某个酸痛的硬块，然后转⾝⼤步⾛向远处那排警车。
所有⼈不明所以地赶紧跟了上去，只见宋平挥退了迎上前的秘书和
⼿下，⾛到⼀辆技侦车前呼地拉开门，后排⼀个⽂秀的⾝影抬起头，肩
上披着军⼤⾐，脸颊、鬓发和交叉的细瘦⼗指上还沾着⾎迹，眼眶湿润
通红。
是宋卉。
雪亮车灯将空地映得通明，⽗⼥俩隔空对视，匆匆赶来的众⼈都呆
住了。
·
轰隆——
⽆数碎⽯随洪流铺天盖地，那阵势简直就跟把⼈扔进巨型洗⾐机⾥
差不多。步重华脸上、⼿上、⾝上迸出⽆数⾎⼜，天旋地转间他只有⼀
个念头，就是死死拉住吴雩，眨眼间被冲⾛了不知道多远，哐当！
巨⼒把他拍在墙顶上，步重华眼前发⿊，⼀⼜鲜⾎混着⽔从⿐腔、
嘴⾥喷涌⽽出！
“咳咳咳咳！”步重华背抵着墙，呛得⼏乎连⾎都出来了：“咳咳咳
——吴、吴雩——你咳咳咳咳……”
即便到了这个时候，他两⼈还紧紧交握彼此，两只鲜⾎淋漓的⼿上
青筋暴起。吴雩整个⾝体不住发着抖，⾷指、⼩指甲盖都齐根翻了，浮
在⽔⾯上紧紧抱住步重华。
“没事了，别担⼼。”吴雩⽤⼒把脸埋在他结实的颈窝⾥，精疲⼒竭
地喃喃道：“很快就不会有事了。”
他话⾥有种难以⾔喻的悲凉，步重华喘息着抬头⼀看，瞳孔顿时紧
缩，明⽩了那是什么意思——
他们头上赫然是巷道⽯顶。
如果⽔位不退，很快就会完全淹没⽡斯巷，他们将完完全全、彻彻
底底⽆路可逃！
⿊暗看不清周围的环境，只能感觉出这是⼀块三⾓形的岔道⼜，两
侧都是乌⿊的墙。步重华呼出⼀⼜⽓，左⼿竭⼒抓着巷道顶部的粗缆，
把⼈事不醒的毒枭挂在电线缆绳之间，确保他不⾄于沉在⽔下淹死，右
⼿紧紧抱着吴雩揽在⾝侧，沙哑地笑了⼀声。
“早知道别管这⿁佬，把我跟你铐⼀块就好了。死后咱们还能漂在
⼀起，你往东我就往东，你往西我就往西，静静地头挨着头，还挺浪
漫。”
“……”吴雩脸靠在他颈窝⾥，声⾳轻⽽含混：“你这个……”
“我这个什么？”
吴雩不答。
“问你话呢，不说我亲你了？”
吴雩问：“我要是说了，你不亲我了怎么办？”
步重华笑起来，泡在冰冷刺⾻的⽔⾥，低头亲吻他的嘴唇。
两⼈嘴⾓都已经⼲裂，那个吻却温柔⽽虔诚，鲜⾎⼀丝丝洇进对⽅
的唇齿，消融在彼此最后的体温⾥。
“……‘你这个没下过地的学院派，让⼈眼红又讨厌的精英，板着⼀
张脸的道德标兵’……我#⼀次见到你的时候就是这么想的。”吴雩似乎
是轻轻地、长长地叹了⼜⽓，尽管⼏乎听不清：“要是你没有这么好就
好了。”
——如果你没有这么好，就不会冒着⽣命危险蹚⽔过来，也不会被
困在这⾥⾯临这⼗死⽆⽣的绝境。
这样当我奔赴另⼀个世界时，就能⾄少安⼼⼀点了。
“知道我#⼀次见到你的时候是怎么想的吗？”步重华问。
“怎么？”
“这⼩⼦⼀脸窝窝囊囊的真让⼈来⽓，反应又慢还迟钝，连话都说
不清楚，全⾝上下唯⼀的优点⼤概只有这张脸吧。”
吴雩失声⽽笑。
“也就脸还长得挺好看，让我看了就⾛不动路，不仅⿁迷⼼窍地去
买戒指，还想把他的名字添到⾃⼰家房产证上。”步重华柔和地看着
他，说：“我可真肤浅，到这时候了，还这么⼼⽢情愿。”
吴雩笑得呛咳起来，断断续续说：“是吗？那待会要是我先⾛⼀
步，你可千万别抱着我哭……⼈死后脸可就不好看了，万⼀肿起来怎么
办？”
他只要⼀笑，胸腔膈膜就急促痉挛，⾎沫不断从咽喉溢上嘴⾓。步
重华右⼿紧紧抱住他，让他紧挨在⾃⼰⾝侧，那⼏乎是要把彼此融⼊⾻
⾎的⼒度，连⽣死都分离不开。
“我开玩笑的，我们都不会死，外⾯⼀定在想办法救我们了。”他嘴
唇贴在吴雩灰⽩的脸颊，沙哑地⼀遍遍重复：“他们会想办法，我们会
得救的，我们都不会死……再坚持⼀下，我们都不会死。”
就在这时隧道深处再度传来空洞的震荡声，轰隆——！
又⼀⽚顶板在⽔压下颓然轰塌，新的洪流冲向四⾯⼋⽅各条巷道，
步重华咬⽛抱着吴雩，两⼈同时被上涨的⽔位拍到了⽯顶上！
·
哗啦——哗啦——
⽔声粼粼，深不见底，散发出融合各种废矿重⾦属元素后难闻的⽓
味。宋卉胸膛急促起伏，穿着不合⾝的潜⽔服站在岩⽯上，头上戴着潜
⽔镜，⾝侧挂着单⽓瓶，步话机⾥传来宋平稳定沉着的声⾳：“待会下
去以后，听从林警官的指令，进⼊斜井后步⾏距离⼗⼆点⼋⽶，固定雷
管，确认装备，拉动牵引绳，林警官会把你拉出斜井，再带你浮上来。
所有步骤都记清楚了吗？”
宋卉声⾳⼗分细弱：“记清楚了。”
“这是⼈⼈都想要的⽴功的机会，如果不是你瘦，这么好的事情根
本轮不上你，明⽩了吗？”
“明⽩。”
宋平⼀点头，虽然在频道那头根本看不见，淡淡道：“下去吧。”然
后按断了通讯。
宋卉把步话机交给跟下来做辅助的特警，深呼吸⼀⼜，往死⾥⼀咬
⽛，戴上了潜⽔镜。林炡最后⼀次帮她检查侧挂⽔肺装置，和⽓地
问：“我听宋局说你每年冬泳？”
宋卉脸⾊苍⽩发青，可能是因为紧张：“嗯。因为步队喜欢冬泳，
⽽我想黏着他。”
林炡这个⼈，对局⾥所有细枝末节的⼩事都⼼中⼀本清账，闻⾔只
温和道：“那待会把步队救上来之后，他⼀定会对你刮⽬相看的。”
谁知宋卉拿着呼吸管凑在嘴边，摇了摇头。
“怎么？”
“……”
宋卉站在那，低头望了眼⾃⼰的掌⼼。有那么⼀瞬间林炡觉得她好
像是在凝视⾃⼰怀中抱着的什么⼈，但随即她收回了留恋的⽬光，扭头
向他⼀笑：
“我真正想让她看到的⼈，可能已经不在了。”
林炡⼀愣。
“但没关系。”宋卉⼀按⾃⼰⼼⼜，低声说：“她交给我的所有东
西，都会永远在这⾥。”
年轻的⼩⼥警向后摇摇晃晃退了⼀步，转过⾝，咬着呼吸管，闭眼
⼀跃！
·
咕噜噜噜——
步重华在⽔底吐出⼀连串⽓泡，竭⼒浮起呼⼀⼤⼜⽓，随即被上涌
的⽔⾯淹没，不由⾃主地松⼿向下坠去。
突然⾝侧传来⼀股⼒道，是吴雩紧握着他的那只⼿，在下⼀波⽔流
涌来时借⼒濒死向上，哗啦⼀下把步重华重新提出了⽔⾯！
“咳咳咳，咳咳咳——”步重华抓住头顶上的电缆，不断呛出⽔，咳
得眼前发⿊，朦胧中只感觉吴雩反⼿紧紧抱住了他的脖颈。
“别怕，别怕。”步重华在剧烈的眩晕和昏沉中紧抱住吴雩的
背，“我还没⾛，我还在这⾥，别怕……”
⽔位在涨，他从来没有像现在这样清晰地、⽆法回避地意识到。
⽔位⼀⼨接着⼀⼨、⼀厘⽶接着⼀厘⽶地逼近隧道⽯顶，他们能够
跻⾝的空间已经⾮常⼩，氧⽓被急速耗空，甚⾄连⿐端都已经快贴在岩
⽯上了。
“……看着我……”吴雩⽬光涣散地喘息道，“步重华，看着我……”
他真的已经到最后⼀刻了，右⼿剧烈颤抖着从脖颈上扯下⼀条细
链，链⼦上赫然挂着配对的婚戒，然后哆嗦地往⾃⼰左⼿⽆名指上戴，
因为视线⽆法聚焦的原因戴了好⼏次都没进去，步重华通红着眼眶帮他
⽤⼒套进了⽆名指。
“……我发誓爱步重华直到永远，不论⽣病或健康、富有或贫穷、
逆境或顺境、快乐或忧愁……”
每⼀个字都像是利刃捅进⼼脏，再⾎淋淋地拔出来，步重华咽喉痉
挛着发不出声⾳。
“我将爱护他、珍惜他、忠于他……”
吴雩戴着戒指的⼿与步重华紧紧相交，紧握对⽅指⾻的凸起，甚⾄
到发痛的地步。
“接受他作为我⼀⽣的伴侣，互相扶持，互相拥有……”吴雩竭尽全
⼒想看清⾯前琥珀⾊的眼睛，吃⼒地道：“直到永远。”
他确实已经看不清了，否则他会看到步重华眼底汹涌⽽出的泪⽔，
⼀滴滴掉进他们⾝下的⽔⾥，然⽽声⾳却还是那么温柔⽽稳定，听不出
丝毫哽咽：
“你也是我⼀⽣的伴侣，直到永远。”
⽔⼀分⼀分埋过他们的脖颈和咽喉，吴雩恍惚地笑了下，尽管只是
略微牵动伤痕累累的唇⾓，然后⽤额头抵着步重华的额头，⼩声问：
“你准备好了吗？”
“——你准备好了吗？！”
⽔潭下⼀⽚漆⿊，只有矿灯隐约照出林炡⽤⼒⽐划的⼿势。宋卉头
晕眼花根本看不清，条件反射拼命点头，被林炡往斜井⾥重重⼀踹，那
意思是下！快下！
咕噜噜⼀阵⽔泡，宋卉险些呛了⽔，⼿舞⾜蹈被林炡狠掼进井⼜，
赶紧趴住砖块往斜井⾥玩命爬，碍于空间狭窄不得不侧挂的⽓瓶叮当叮
当撞击井壁，但她其实什么都听不见。
令⼈窒息的⿊暗伴随臭味⼀下吞没了她，可怕的⽔底幽闭空间就像
个棺材。在即将被活埋的、铺天盖地的惊惧中，只有腰上的牵引绳紧勒
着，给予她清晰⽽真实的痛觉。
12.8⽶。
那么漫长、艰难、相隔⽣死的井道，其实也就短短⼗步距离⽽已。
只要往前⾛过这⼗步距离，她就能穿上那⾝⾐服⽽问⼼⽆愧，就能
救出绝境中濒死的兄弟和战友！
——扑通！
宋卉半边⾝体撞上井壁，⽓瓶⼀下卡在砖缝间，意识到⾃⼰已经来
到了最狭窄的节⼜。她⽤⼒吸⽓闭住呼吸，正⾯根本挤不进去，又侧⾝
变换各种⾓度挤，还是挤不进去，强忍着嚎啕⼤哭的欲望往全⾝上下⼀
摸，摸到了林炡的潜⽔⼑，拔出来⽤⼒凿进井壁上的砖头，使出吃奶的
劲⼀撬！
铿！
⽔流随动作向四⾯⼋⽅涌去，⻳裂的砖头显出缝隙，宋卉的眼泪在
潜⽔镜⾥夺眶⽽出。
铿！
⽔流似乎⼀震，矿坑⾥，步重华同样⽤⼒抵着吴雩的额头，嘶哑
道：“我准备好了。”
铿！！
半块碎砖顺⽔抛出，反作⽤⼒将宋卉咕咚⼀下狠狠挤进井道！
眼球⾎管⾦星直迸，宋卉两腿软得就跟⾯条⼀样站不起来，哆嗦着
从装备⾥拿出雷管，固定在淤泥下，晕头涨脑向后退了⼀步。
然后她发着抖抬起⼿，就像年长的⼥刑警在那⽚暴⾬河滩向⼩⼥实
习⽣下达的命令那样，就像前辈奔赴险境前最后⼀次对后辈所做的那
样，如同对虚空中的某个⾃⼰彻底告别，做了两个熟悉的⼿势——
保持安静、原地埋伏——
然后她咬⽛决然回头，挤出井道，⽤⼒拉动牵引绳，下⼀秒被等候
在外的林炡重重拉出斜井⼜！
哗啦⼀下⽔花四溅，宋卉⼏乎失去了意识，恍惚中被林炡迅速推向
⽔潭边，紧接着被⽆数双⼿拉了上去。
“怎么样怎么样？”“放进去了吗？！固定住了吗？！”“⼈没事吧⼈
没事吧？！”……
“⽴刻引爆！准备营救！”林炡的厉吼在她⽿朵⾥像是隔了层⽔似的
朦胧不清，“勘测组去观察井下⽔位！救援准备有没有就位！快！”
⼈声⿍沸，脚步杂乱，数不清的⼈影在雪亮车灯中⾛来⾛去，紧接
着⾝后⽔潭深处，突然传来⼀声——
嘭！
那闷响仿佛⼀把槌⼦闷闷地落在了⿎⾯上，最开始⼏秒毫⽆动静，
紧接着⿊潭深处传来越来越响亮的嘶嘶声，轰鸣如巨龙长啸，直上⼭
涧！
·
——有动静。
⾜⾜过了好⼏秒，步重华模糊的神智才迟钝地感觉到。
他⾝侧的⽔流似乎在动，⼀波接着⼀波，动荡越来越⼤。开始他以
为是最终的决堤终于要来临了，但当他不顾⼀切抓紧吴雩冰凉的⼿准备
迎接时，却突然发现⽔流在反涌！
⽔在向着刚才涌来的⽅向，迅速地退回去！
如果有⽆⼈机摄像头的话，应该能拍摄到这⼀幕惊⼈的场景：⽔潭
底部的排⽔井爆出上百吨淤泥尘沙，井道轰然炸裂，打通了废弃多年的
采空矿；矿坑内积蓄的巨量⽼空⽔终于找到了决堤⼜，不顾⼀切喷薄⽽
出，甚⾄吞没了⽔潭⼜。
与此同时，矿井巷道底部。⽔位在即将彻底淹没的前⼀瞬突然静
⽌，然后从四⾯⼋⽅⽆数条⽡斯巷疯狂回涌，发出⽓势磅礴的呼啸，致
命的⽔位急剧下降！
“……吴雩，”步重华难以置信地喃喃道，随即在巨响中发出听不见
的嘶吼：“醒醒！吴雩！”
空⽓飞速回流，在空空的巷道中发出哨⼦似的尖啸，但吴雩却⼀动
不动。步重华已经感觉不到他的⼿上传来任何⼒⽓了，只能死死扣着吴
雩的五指，徒劳地⽤⾝体保护住他。
碎⽯、⽊块和沙砾随着退去的洪流，砰砰咣咣打在他头上、⾝上，
但步重华的意识和痛觉都越来越恍惚。
我们要获救了，他想。
求求你再坚持⼀下，只要再坚持⼀下，我们就可以⼿拉着⼿回到地
⾯上了。
“步队！”“吴警官！”“步重华！”……
远处隐约传来廖刚的嘶吼和尖锐吹哨，矿灯的光交错闪烁，⽆数脚
步纷沓踩在齐膝深的⽔中。
“吴警官！”“你们在哪！”……
步重华闭上眼睛，他仅剩的最后⼀点意识能感觉到⾃⼰还僵硬地扣
着吴雩的⼿，然后仿佛陷⼊了⽆边⽆际的⿊暗，柔和的光亮渐渐覆⾯⽽
来。
他仿佛变得很⼩，变回了当年那个九岁的孩童，在那个深夜突然被
惊醒，睁开眼睛时看见漫天星光，年轻的⽗母微笑着守在床边上望着
他，眼底充满了怀恋和爱意。
还有⼀个清瘦的少年⼀⼿捂着他的嘴，另⼀⼿将⾷指竖在唇
边：“嘘，不要出声。”
屋外传来毒贩的车灯和脚步，他们正要闯进屋。
——是那个梦吗？他模糊地想。
又要重复全家灭门那个深夜⾎腥的梦了吗？
但他没想到的是这次不⼀样，他没有被少年匆匆推进⾐柜，⽗母也
没有被毒贩的枪堵在外屋；步重华如坠梦中，感觉⾃⼰被懵懵懂懂地拉
了起来，少年敏捷地从窗台跳出屋外，在星空下招⼿：“快，跟我来！”
他的⽗亲拉着母亲，母亲拉着他，神情充满了温柔熟悉的⿎
励：“等你好久了，跟我们来！”
……你们要带我到哪⾥去呢？
步重华闭上眼睛，听见风在⽿边呼啸作响，远⽅边境线传来轰隆的
炮声和机关枪。他的⼿⼀直被⽗母牵着，穿过纷飞战⽕与滚滚硝烟，再
睁开眼时发现场景已经忽然变换，⾃⼰正站在⼀条半塌陷的、尘烟弥漫
的隧道⾥。
外⾯炮声隐约震动，摇撼着四周墙壁和地⾯。远处隧道⾓落有两道
⾝影彼此相依，⼀⼈全⾝浴⾎，已然濒死，还有⼀个年轻⼈跪在地上，
只露出⼀道熟悉的背影，发出仿佛要把五脏六腑都撕裂的、困兽般痛苦
的号哭。
步重华⼀⽣从没经历过这场景，但瞬间突然明⽩了这是什么地⽅
——
是红⼭刑房。
⼗年前⼀切真相交错、命运扭曲的原点。
#162章
这是梦还是现实呢？步重华站在被轰炸过后硝烟滚滚的隧道⾥想。
如果是现实, 他为什么会来到这⾥？
如果是梦, 为什么那⼀声声痛哭又如此真实清晰, 触⼿可及？
“步队，步队你醒醒，⼩吴你别吓我啊⼩吴……”“我哥怎么样了, 我
哥怎么样了！哥！！”“⼩宋别哭了，快快快来个⼈把她搀下去……”“抬
上去抬上去！津海市医院通知到位了吗？！抢救准备做好没有？！”
⼈声⿍沸，车灯刺眼。恐惧的哭声随风飘向四⾯⼋⽅, 甚⾄盖住了
螺旋桨掀起的呼啸旋风。
昏迷的步重华和吴雩被接⼒抬出矿井, 特警抬着担架狂奔⼀路送上
直升机，随即在茫茫夜空中向津海市的⽅向飞去。
“这么伤⼼的吗？”步重华在恍惚中⼼想。
⼀股难以⾔语的刺痛由⼼底升起, 让他不由⾃主沿着塌陷过后狼藉
崎岖的地⾯⾛上前，只见⼗年前那削瘦、熟悉的⾝影佝偻着, 紧紧拥抱
着怀⾥的⼈，全⾝都在剧烈颤抖, 额⾓的鲜⾎顺⿐翼流淌下来，混合着
滚热的泪⽔，⼀滴滴打在地⾯上：
“不要……不要让我⾛, 我没地⽅去了……”
隧道地⾯在炮⽕中摇撼, 头顶尘⼟簌簌⽽下，拳头⼤的碎⽯砰咣掉
在他们脚边，地道眼见要岌岌可危。
“就让我待在这⾥，我们就可以⼀起……去到那个世界……⼀起回
家……”
步重华半跪在他⾝边，颤抖着⼿在吴雩脸颊上⽤⼒摩挲, 抹去他滚
珠般断了线的热泪：“你不能待在这⾥，知道吗？”
吴雩全⾝发抖，慢慢抬起涣散的⽬光。
“你要从这⾥⾛出去，要⼀个⼈⾛上⼗年，经历很多险象环⽣的困
境，抓捕很多穷凶极恶的毒贩，在这⽚⼤地留下⽆数的鲜⾎、功勋和传
说，最终带着⼀⾝伤痕远离故⼟……然后才能在遥远的北⽅遇到我，知
道吗？”
“……”
步重华看着他，仿佛唯恐惊动梦境似地，声⾳轻⽽温和，尾⾳却带
着奇怪的哽咽：“我带你出去好不好？”
铁轮在急救⾛道上飞速滑动，前⽅领路的护⼠飞奔撞开抢救室⼤
门，两台急救担架接连⽽⼊。
“这是我们南城分局⽀队的领导和同事，在抓捕中遇到井下透⽔事
故，吸进了有毒⽓体……”
“通知⾎室备⾎！⾎氧饱和度还在往下掉！”
“同意书呢？我是他们家属，东西拿过来我签字！”
……
⼤门还没来得及关上，便亮起了抢救中的红灯。
“……出去，”吴雩喃喃道。
⼗年前的他远⽐步重华想象得还要年轻，眼⾓光洁，肤⾊很⽩，脸
颊因为还有点⾁的关系⽽显得线条柔和，⼀⽚⽚沾染了⿊烟的鲜⾎⼲结
在额头和侧颊。
“可是我出不去了……”他梦游般⼩声说，“外⾯好乱啊，这世道不
是给我们这样的⼈活的，已经没处可去了……”
步重华⽤⼒扳过他冰凉的脸，贴着他的额头：“不是这样的吴雩，
你听我说。外⾯没有⼈放弃你，现在所发⽣的⼀切其实都是错的，只要
挺过这⼀关就再也没有⼈能阻拦你、伤害你，那些作恶的⼈会恐惧你的
名字如⿁神。⼗年后你将在⼀个矿井⾥亲⼿逮捕眼下这⼀切的罪魁祸
⾸，你会好好活着把罪恶送上审判席，把⾃⼰真正的名字和解⾏的灵魂
⼀起带回故⼟……你不想看到未来发⽣吗？啊？阿归？”
阿归的眉眼轮廓⾮常优美清晰，眼梢深⽽长，眼珠⿊⽩分明，有种
因为曾经对未来怀有希望，⽽从⼼底⾥渗透⽽出的光。
但现在那光亮已经被硝烟所吞没，⿊暗⽽浓郁，半融进了地道深处
的阴影⾥。
“……算了吧……”不知过了多久，他终于轻轻地说。
步重华紧按在他脸颊上的⼿⼀下落了空，僵在半空中，只见他低头
抱紧了怀⾥早已冰冷僵硬的遗体。
“我真的太累了，我⾛得好疼啊……”
“……就这样吧……”
步重华怔怔地跪在那⾥，虚空中⽆数焦急⼈声和设备滴答从远⽅传
来，⽆数只⼿拼命拉着他，迫使他站起⾝，不由⾃主向后退去。
“这⼀个有⼼跳了！”“⾎压⼋⼗五五⼗五！”“⾎氧在回升！”
……
“那我呢？”⼀股不知从何⽽来的痛苦刺穿了⼼脏，步重华挣扎站住
脚步，他听见⾃⼰的声⾳在炮⽕轰隆声中发抖：“你把我从⽕⾥救出
来，把我藏在那个树坑⾥，让我等了你⼆⼗多年，现在你就这么擅⾃往
地下⼀躲让我⼀个⼈⾛了？！”
阿归似乎动了动。
他好像并不理解步重华在说什么，从⾃⼰脆弱的壳⾥探出头，疑惑
又迷茫地望着这个男⼈。
“我们⼀起查案，⼀起抓⼈，线索断绝的时候头对头熬到天亮，⽣
死攸关的时候背抵背杀出重围，不是你⾃⼰亲⼜说我是你的战友吗？不
是你⾃⼰在矿井⾥戴上戒指，发誓永远把我当做伴侣的吗？！”
——戒指。
仿佛被这两个字触动了某根沉睡的神经，阿归神情微微发⽣了变
化，低头看向⾃⼰的⼿。
“你他妈就是这么糊弄我的？！”步重华劈头盖脸怒吼：“这就是你
说的永远？！”
⽆名指的戒圈被切割成不规则菱形，棱⾓微微闪亮，每⼀⾯都映在
阿归空⽩的瞳底。⼗年风⾬中踽踽独⾏的他、站在津海市公安局门前竭
⼒仰望那警徽的他、在红蓝光芒交织中恐惧躲在⿊暗中的他、#⼀次为
了查找线索⽽彻夜通宵的他……
“‘浴乎沂，风乎舞雩，咏⽽归’——”⼀个温柔和蔼的⼥声在⽿边逐
字念道，然后解释：“就是在安逸太平的⼈世间吹着微风，唱着歌，开
开⼼⼼回家的意思。”
“我的母亲在蒙泰军投降的那⼀年去世了，癌症复发，但她把那张
照⽚留给了我。”解⾏通红着眼眶说：“她让我想办法找到你，阿归，让
我把你从罂粟⽥的那⼀边带回到这⼈世间。”
“你就是新来的吴雩吧？我是津海市南城刑侦⽀队长步重华。从今
以后我是你的领导，希望你爱岗敬业，把我们⽀队当成是⾃⼰的家。”
……
刑侦⽀队⼤楼台阶上，那个年轻英俊、⽓场凌厉的精英主动伸出⼿
来，那场景与眼前这个半跪在地执着伸⼿的男⼦相重合，阿归在他噙着
泪光的眼底看见了⾃⼰的倒影。
“你真的要带我⾛吗？”他终于茫然地问。
步重华紧盯着他，⽬光分毫不移，点了点头。
“……可是我⾛不动了。”他低下头，嗫嚅道：“我伤得太重了，真
的……真的好疼啊。”
那些鲜⾎淋漓的伤疤、青紫交错的伤痕，终于在此时从他⾝上浮现
出来，映在了步重华颤栗的瞳底。他的眼⾓破了，眉⾻上的⾎汇聚在下
颔，滴答落进滚烫的地⾯；他的⼿臂、胸⾻都有着可怕的塌陷，指甲翻
开露出焦⿊的⾁，每说⼀个字就有浓重的⾎⽓从⿐腔、咽喉中呼出来。
他溺⽔之后肺部积液，呼吸微弱⽽艰难，全⾝伤⼜因为被矿井⾥的
⽔浸泡过久⽽感染发⽩。
“没关系，你可以交给我。”步重华发着抖探过⾝，把他紧紧拥抱在
⾃⼰怀⾥，在他冰冷的⽿边不断重复：“我们⼀起⾛出去，没有关系，
你可以依靠我……”
吴雩被他带着，⾝不由⼰地站了起来，怀⾥紧紧搂着的解⾏的遗体
被步重华接了过去，扛在⾃⼰背上，然后⽤⼒拉住了他指甲翻起、伤痕
累累的⼿。
“……我要把你的名字带回到地⾯上，把解⾏的灵魂从异国带回故
乡……”
⼤⼤⼩⼩的⼟块从地道顶上塌下来，红⼭刑房飘来的⾎腥味越来越
远，吴雩跟着⼿上传来的⼒道跌跌撞撞前进，剧痛让他忍不住想独⾃往
回缩，但每⼀次都被更加坚定不移的⼒量硬拉了回去。
“让所有⼈都知道你来⾃哪⾥，经历过什么，付出过多少，让那些
企图从地狱⾥榨取利润的⼈知道他们将付出什么代价……”
步重华⼀步步踩着震荡的地⾯，到最后他⼏乎是在死命地拉着吴雩
往前拖，前⽅渐渐渗透出光芒，地道外枪炮震天，爆炸掀起的硝烟和尘
⼟掩盖了天穹。
“我要让你和解⾏都亲眼看到所有缺憾填平、夙愿成真，那些付出
过⾎汗的⼈都如愿以偿……”他的声⾳艰难喘息，头顶震动越来越剧
烈，却⽆法阻挡那颤抖的⼀字字传进吴雩脑海：“我要让地狱⾥的花从
此开在地⾯上。”
就在这时炮弹闷响从他们⾝后传来，轰隆——
四⾯墙壁剧烈晃动，地道⼀段段塌陷，岩⽯⼟⽅铺天盖地⽽下！
“我们会全⼒以赴，同时请家属做好⼼理准备……”
“什么意思？！”严峫霍然起⾝：“两个都不好了？我弟弟⾎氧刚才
不是上来了吗？怎么回事？！”
抢救室外灯光雪亮，极度的焦虑和紧张笼罩在所有⼈脸上，护⼠长
满⾯汗⽔：“因为失⾎和肺部感染引发的急性左⼼功能衰竭，氧合不能
维持，⾎氧饱和度已经低⾄40%。情况是突然转坏的，急救过程中确实
会出现极好或极坏的反复，所以现在只能……”
“护⼠长！护⼠长！”这时门内⼀名年轻急救医⽣狂奔⽽出，“找家
属签知情书，主任说开通⽓道，穿刺插⼊主动脉球囊反搏！”
岩板焦⼟如暴⾬般砸下，刹那间步重华唯⼀的意识是转⾝紧紧抱住
吴雩，闭上眼睛，⼤脑⼀⽚空⽩。
——旋即就在那瞬间，⼀股⽆形的⼒道从⾝后急推⽽来，带着他们
硬⽣⽣冲破⽆数层阻碍；紧接着仿佛有⽆数双⼿抓着他们猛拽了上去，
外界的光亮扑⾯⽽来！
“谢谢你，”步重华听到⼀个⾮常⽿熟的声⾳突然响起，带着笑意和
喜悦：“谢谢你终于来了。”
是谁？
步重华半跪在地，怀⾥紧搂着⼈事不省的吴雩，紧接着意识到他听
过这个声⾳，猝然抬起头——
少年解⾏神采熠熠，眼神明亮，笑起来的时候眼梢弯成⼀个⽉⽛。
他不再遍体鳞伤，那些可怖的⾎迹和惨重的伤痕都消失了，从上到下给
了步重华和吴雩⼀个紧紧的、带着阳光和青草味道的拥抱。
那是个充满了留恋的告别。
“总有⼀天会再相见的，我们要⾛啦！”
……你们要⾛了？步重华在极度恍惚中想。
他徒劳地伸出⼿，但只触到了⼀⽚温柔的风。挥着⼿的解⾏、眼底
含笑的张博明、他的⽗亲步同光、母亲曾微……许许多多曾经长眠于这
⽚⼟地上的英魂向着远⽅飞去，炮⽕将他们脚下⽆边⽆际的罂粟⽥付之
⼀炬。
所有离乱、动荡、奴役、罪恶，所有⽩粉凝聚的财富和⾎泪浇铸的
⼫⾻，都在滚滚硝烟中化为飞灰，缓缓飘落在中缅边境两千⼀百⼋⼗六
公⾥⼴阔的⼟地上。
历史悄然覆盖红⼟，漫⼭遍野的枝头发出了新芽。
长风呼啸奔向天际，将写满了痛苦、绝望、悲欢离合与累累传奇的
岁⽉远远抛在⾝后。步重华右⼿环着吴雩重伤虚弱的⾝体，左⼿拉着
他，两⼈的对戒硌着彼此的指⾻，微微地闪着光。
远⽅的津海市在⿊夜中沉睡，#⼀缕天光破晓，映亮了⾼楼⼤厦与
千家万户，映在他们彼此对视的瞳孔中。
“你准备好了吗？”步重华低声道。
吴雩神智昏沉⽽半梦半醒，怔怔地望着他，衰弱到极致的⼼跳⼀点
点从胸腔⾥复苏，许久终于将涣散的视线移到他们紧扣的⼗指上，那天
⽣向下的唇⾓微微浮现出⼀丝笑意：
“你要带我回家吗？”
“不，我不⽤带你。”步重华温柔地回答，“你在的地⽅就是我的
家。”
“有⼼跳了！”“⾎压恢复⼋⼗五⼀百！”
“这⼀个也开始恢复⽣命体征了！”
“⽴刻通知安排⼿术，准备送监护室！”
……
仿佛把抽空的氧⽓猛然灌回来，抢救室外⼈⼈如释重负，严峫猛然
虚脱地向后倒去，被江停⼀把扶住，两个⼈都踉跄着跌坐回了长椅上。
窗外，#⼀缕天光正从地平线上亮起，⼀⼨⼨映亮华北平原，驱散
了黎明前最后的⿊暗。
英灵如同长风万⾥，掠过⼭涧与长河，越过青翠的重岩叠嶂和巍峨
的中缅界碑，飞向魂牵梦萦的故⼟；抢救室担架上，吴雩缓缓睁开眼
睛，听见抢救室外如潮的欢呼和痛哭声。
归来的灵魂在这⼀刻回到了家乡。
#163章
那天深夜后续情况之紧急、处理之复杂, 令整个专案组所有⼈在后
来相当长⼀段时间内都焦头烂额, 宋平甚⾄觉得⾃⼰这辈⼦的头发都要
在那天晚上掉光了。
廖刚带⼈从井下扛出步重华和吴雩, 随后汪⼤队亲⼿押出了昏迷的
鲨鱼。三⼈都被直升机送往津海市#⼀⼈民医院实施抢救，伤势最轻的
毒枭不出所料#⼀个脱离危险，随即被押运进了公安部指定的、⼀天⼆
⼗四⼩时武警持枪看守的特殊监护病房。
凌晨五点半, ⿇药过后的孟昭在重症监护室⾥恢复了意识。她刚上
初中的⼉⼦跟宋卉两⼈蹲在监护室门外，同时嗷地⼀下抱头⼤哭，她先
⽣在边上语⽆伦次打电话给⽗母家⼈、亲戚朋友, 激动得⼈都站不起来
了。当时市局紧急派了辆车去孟昭⽼家接她⽗母, 两个⽼⼈接到电话才
知道发⽣了什么，差点吓瘫在了来津海的半道上。
⼗⼆个⼩时后, 步重华在严密监护下醒来，⽣命体征平稳, 得以拔除
⽓管导管，由ICU转⼊独⽴病房继续观察。他那⼗多年如⼀⽇严苛⾃
律、健康饮⾷所打下的良好体质基础在此刻发挥了很⼤作⽤, 数⽇后就
可以不需助⼒⽽⾃⼰坐起⾝，恢复状况良好稳定，医⽣表⽰只要他⾃⼰
不作死, 肺部溺液和轻微脑震荡也不会留下长久的后遗症。
唯⼀让⼈担⼼的是吴雩。
吴雩的情况正跟步重华相反, 他是个⾼需求病⼈，在抢救当晚还没
来得及做⼿术的时候就醒了⼀下，⼿术⿇药过后又醒了⼀下，此后⼤概
每过⼏个⼩时就要醒⼀下；每次醒来都是⼀番⼈仰马翻吆喝折腾，然⽽
每次他都只是睁着眼睛茫然望着ICU的天花板, 等⼏秒钟或⼏分钟后，
仿佛勉强确定了⾃⼰⾝在何处，然后才如释重负把头⼀歪，再次陷⼊了
昏睡。
连医⽣都没法解释这奇特的现象，只能说他⼤脑⾥有种类似警铃⼀
样的条件反射，让他在陌⽣的环境下⽆法安⼼让⾃⼰失去意识——也许
是⼗多年⽣死经历，让他的⾝体形成了这种⾮常奇异的警戒机制。
整整半个⽉后，直到步重华不仅能⾃⼰颤巍巍下床、还能迫使他骂
骂咧咧的表哥严峫帮他洗澡剪头刮胡⼦、甚⾄能焕然⼀新回到病床上开
⽀队视频会议给⼤家布置⼯作的时候，吴雩才终于把这⼩半年来所有的
伤痛和亏虚都补⾜，彻底清醒过来，结束了ICU每隔⼏个⼩时就要狼来
了⼀次的鸡飞狗跳。
ICU护⼠长热泪盈眶，轮班护⼠相拥⽽泣，主治医⽣恭恭敬敬向办
公室供奉的“绝不死⼈”牌上了三炷⾹，觉得解放区的天都他妈的晴了。
……
为了避免⽐特币市场及世界毒品链仓促动荡，公安部下令暂时将马
⾥亚纳海沟创始⼈落⽹的消息列为机密，只通报了国际相关部门，⼀夜
之间把国际刑警和世界禁毒组织炸了个遍。
这个未来注定将震动国际社会的消息，就像被压在深海的重磅核
弹，余波轰然震塌海沟，甚⾄撼动了貌似风平浪静的⼴袤海⾯。鲨鱼落
⽹后的⼏个⼩时内，全球各个⾓落⾥有多少消息灵敏的⼤毒枭为此⽽恐
惧、紧张、兴奋、仓惶逃窜或摩拳擦掌……这⼀晚上紧张忙碌的专案组
尚且不得⽽知。
很快，公安部将开始对毒枭进⾏全⽅位审讯，紧锣密⿎地做准备，
打响粉碎暗⽹电商平台的#⼀枪。
……
“所以秦川呢？”严峫不满地问。
秦川又双叒叕跑了。
所有⼈都对他到底如何从爆炸、塌⽅、透⽔的矿井中顺利脱⾝，并
且从深⼭⽼林逃之夭夭这件事充满了好奇，专案组甚⾄⼀度怀疑他已经
死了。但后来对案发现场的彻底搜查却没发现他的⼫体，甚⾄没发现能
够证明他已经丧命的⾜量⾎迹，⼿榴弹爆炸现场只有那⼀滩红⾊的⽟⽶
淀粉，⽆声地刺激着步⽀队长脆弱的神经。
这个世纪谜团直到案发⼀个⽉后才解开，原因是当地乡镇派出所报
上来丢失了⼀辆摩托车。醍醐灌顶的步重华⽴刻让⼈查了当天晚上出警
的所有车辆，终于从⼀辆特警依维柯的⾏车记录仪中发现了某个⾼度疑
似秦川的⾝影——他顺着⼀道通风斜井爬出矿道，摘下眼镜，理理头
发，甚⾄还拍了拍裤脚上的灰。当时因为井下突发矿难，附近乡镇、村
头派出所都赶来了，那些上午出门上班、下午回家种地的村镇协警⼋百
年都穿不了⼀次制服，在兵荒马乱的⿊夜中连凭⾐服认⼈都做不到，更
遑论是认脸；这姓秦的孙⼦于是操着以假乱真的⽅⾔，吆喝指挥⼏个当
地协警实施救援，又骂⾛了两个⾛神看热闹的实习⽣，最后神态⾃若地
推⾛⼀辆乡村派出所摩托车，油门⼀轰，就这么嘟嘟嘟地开⾛了。
摩托车最后的痕迹出现在荒⼭深处⼀⽚原始丛林⾥，之后再⽆踪
迹，没有⼈知道他将怎样跋涉⼭林、横跨华北、穿越蒙古，再如何神不
知⿁不觉地从国境线上脱⾝。
这头狡猾的猛兽再⼀次消失在了茫茫⼈海间，他所留下的最后⼀句
话是实习⽣转述的，这俩憨逼因为姓秦的王⼋蛋⽽被处分了，连惊带吓
带害怕，⾄今情绪都⾮常不稳定：
“他他他……他叹了⼜⽓说……‘⽼天保佑我，这辈⼦千万别再遇见
内坑爹的画师了’……”
步重华从病床上挣扎爬起来之后的#⼀件事，就是亲⼿签署了对秦
川的通缉申请。虽然他拒绝对任何⼈坦承⾃⼰在□□爆炸塌⽅后和“濒
死”的秦川有过什么交谈，但后来据吴雩偷偷对严峫的形容，就是秦川
宛如⼀个感情骗⼦，骗⾛了步重华作为⼀个⼈民警察的⼆百⽄悲痛欲绝
和五百⽄感激涕零，然后站起来拍拍屁股就跑了。
严峫从建宁⼤⽼远跑来就是为了抓秦川，结果忙乎半天，还赔了⼀
辆迈凯伦，却啥都没抓着，内⼼之悲伤可想⽽知。那天下午他在医院病
房⾥跟步重华两个骂了秦川⼀下午，两⼈情绪都⾮常澎湃，还争相安慰
了对⽅很久，之前严峫被迫帮步重华洗澡理发的仇就此⼀笔勾销，⽣动
形象地体现了什么叫兄弟联⼿抓毒贩，兄弟感情靠秦川。
“——不对啊。”吴雩靠在病床上，拿着半袋榨菜咯吱咯吱的吃，突
然眉头⼀皱：“他说不想再见到我是什么意思，我什么时候得罪过秦⽼
板？”
步重华正起⾝送严峫出去，闻声⼀回头，劈⼿就要抢那半袋涪陵榨
菜：“你今天的零⾷份额早上就吃完了！这是谁又偷偷给你的！”
只听⼀阵蹬蹬蹬瞪，严峫赶紧贴着医院⾛道的墙跑了。
吴雩上次车祸后味觉消失，这次⼿术⼤输⾎后，也不知道是不是因
为把半个⾝体的⾎都换了⼀遍的原因，对味道的感知能⼒有所恢复，对
极咸、极辣、极酸的⾷物开始有了轻微的反应。这就造成了让步重华⾮
常焦虑的情况：吴雩每天、每时、每刻都想吃零⾷，包括但不限于榨
菜，辣条，辣腐乳，咸鸭蛋，腌酸菜……
开始步重华跟他住在同⼀间双⼈病房⾥，还能⽤劝诱、说教、亲
亲、甚⾄武⼒镇压等⼿段稍微管着他点，但⼀个⽉后步重华就出院了。
从那天后吴雩就像⼀只噗通掉进了鱼缸的猫，宋卉蔡麟张⼩栎甚⾄⼩桂
法医他们每次来探望都会忍不住给他塞点吃的，连隔壁病房的孟昭都抵
挡不住吴雩充满渴望的眼神，给他吃过半块腌带鱼。
“全是苯甲酸和亚硝酸盐，不准吃了！”步重华⼤理⽯似的俊脸⽣冷
⽆情，⾼⾼举起涪陵榨菜，仗着⾝⾼让躺在床上的吴雩够不着：“医⽣
说彻底恢复前必须饮⾷清淡，叫你多吃蔬菜⽔果，别成天躲在被⼦⾥啃
辣条，你以为那天江停在病房⾥煮⾃热⽕锅还偷偷分给你吃的事我不知
道吗？”
吴雩低声下⽓：“我没吃多少，只吃了两⽚⽵笋和⼀筷⼦魔芋
丝……”
“我们明明说好想吃⾃热⽕锅就要拿三杯⽜奶来换，你喝⽜奶了
吗？！”
吴雩：“……”
两⼈⾯⾯相觑，空⽓安静⽆声，步重华⼀只⼿⾼举涪陵榨菜如⾃由
⼥神，⽽吴雩就仿佛眼巴巴望着⾃由⽕炬的底层被奴役⼈民。半晌步重
华那不动声⾊的冷脸终于慢慢变了，从⽛缝⾥吐出⼀句：“你别扒我裤
⼦……”
吴雩⼀⼿包着绷带，⼀⼿拽着步重华的⽪带，费劲巴拉从床上爬起
来，跪在床板上，仰头在他紧抿的薄嘴上亲了⼀⼜，吧唧！
步重华维持姿势不变，嘴⾓可疑地颤栗着，许久冷冷道：“不可
能，你就别想了。腌渍⾷品⾥含有⼤量的防腐剂和亚硝酸……”
吧唧！
空⽓凝固了，⼀根针掉在地上都听得见。
“……对你的健康不好，等出院后不管你想吃什么都……”
吴雩拉着他笔挺的衬⾐领，闪电般吻上了那不断开合的嘴唇，步重
华强⾃平稳的说教顿时被结结实实堵回⾆尖，⼼脏⼀下提到了喉咙⾥。
⼤⽩天还在医院⾥他竟然就这样亲我……
门还没关外⾯有⼈经过会不会看到……
不⾏他只是想骗取我的纵容他根本不是真⼼想要亲……
步重华的⼼脏在胸腔中怦怦狂跳，全⾝⾎液⼀下冲上了头顶和脸
颊，连呼吸都带上了⼀丝⽕热滚烫的味道。他情不⾃禁加深了这个吻，
那只⾼举的⼿也渐渐落下来，正想往吴雩削瘦的肩上搭——然后榨菜
biu的⼀下从⼿⾥消失了。
咯吱咯吱咯吱，吴雩在步重华的死亡凝视中迅速啃完了最后⼏⽚榨
菜，把嘴⼀抹袋⼦⼀扔，⼀扒步重华的肩膀又想要亲，步重华蹬蹬蹬退
后三步，又羞又恼：“吴雩！”
吴雩镇静地望着他，⾆尖⼀舔嘴⾓。
“……我这⼀周都不亲你了！”步重华满⾯红晕，疾⾔厉⾊说：“⽽
且你出院前再也不准吃任何零⾷了，酸菜鱼也不⾏！”
尽管画师对微表情的控制是专业的，但步重华还是能⼀眼看出，这
⼩⼦满脸的震惊、委屈、难以置信直到听完了后半句才稍微有了那么⼀
丝像是真的。
“我不是故意想要吃的……”吴雩慢慢缩回床头，额头抵着膝盖，似
乎想⽆所谓地笑笑，但终究只颤抖着勉强勾了下嘴⾓：“我只是害怕等
出院后，上边的处理结果下来，监狱⾥又冷又⿊还吃不饱，我⼀个⼈会
⾮常孤独……”
步重华：“……”
“就不会再有⾃热⽕锅吃，也不能亲吻你了……”
步重华：“………………”
“别怕，有我在呢。”⾜⾜过了好⼏分钟，吴雩头上终于响起步重华
温柔的声⾳，⼀字⼀句充满爱意：“要是上头真有⼈能把你关进去，我
⼀定每天三顿踩着点⼉亲⾃泡好了⽜奶去看你，⼀顿都拉不下，放
⼼。”
吴雩差点没摔下床，“步重华你还是不是⼈！”
步重华衬⾐西裤⽪鞋，精英风度⾮凡，居⾼临下微微⼀笑，露出⼀
排洁⽩整齐的⽛齿。
“从今天开始起，凡是给你带零⾷的扫厕所⼀星期，给你吃辣条的
倒垃圾⼀个⽉，带蔬菜沙拉和清炖鱼汤来探病的可以调休⼀个晚班。我
倒要看看谁还敢顶风作案，从今天开始起这世上没有⼀根辣条能进这间
病房门，不信你试试？”
——叩叩叩！
呼⼀声虚掩的病房门开了，翁书记和宋平两⼈站在门外，前者⼿⾥
拎着鲜花⽔果，后者⼿⾥拎着卫龙辣条，⾝后是⼏位眼神游移的市委市
局领导，每个⼈都不约⽽同地研究着病房的天花板。
“………………”
“………………”
良久死寂后，步重华终于挤出⼏个字：“你们是什么……”
“也没多久。”宋平尴尬地清了清嗓⼦，“差不多就是监狱又冷又⿊
吃不饱肚⼦的时候。”
翁书记眨巴着眼睛瞅瞅吴雩，又瞅瞅步重华。他⼤概是想表现⾃⼰
语⾔潮流跟得上时代、思想开明不输给年轻⼈，但实际上他下⼀句话把
尴尬的⽓氛推上了史⽆前例的⾼潮。他说：“呵呵，⼩俩⼜关着门还挺
会玩……”
连吴雩都⼀⼿捂着眼睛，把脸埋在了被⼦上。
“您⾔重了，快请坐，请坐。”步重华真是⽤尽毕⽣功⼒才绷住了冷
峻的⾯部表情，同⼿同脚地招呼⼏位领导，“您⼏位今天来是上⾯出了
对⼩吴警官的处理结果吗？还是——”
病房⾥根本没有能坐的地⽅，因为步重华之前为了防⽌蔡麟、⼩
桂、张⼩栎他们⼏个偷偷跑来找吴雩聚众开⿊，让⼈搬⾛了所有的椅⼦
和沙发。所以宋平和其他市委领导都站着，翁书记半边屁股坐在另⼀张
空病床上，说：“哦，这倒不是，⼩吴警官的事我们还在帮他争取，主
要是科兹莫·菲利普——就是那个暗⽹的鲨鱼——要出院进看守所了。”
“罪犯想在接受审讯之前，再见画师⼀⾯。”
#164章
“——什么, 菲利普先⽣想要见吴雩？”
步重华风度翩翩地摊开⼿, 语⽓如同听到了什么荒谬的笑话⼀般克
制、礼貌、字正腔圆, 尽管所有⼈都能在那瞬间看见这位绅⼠的眼
⽩：“不好意思我不是很明⽩，有什么好见的，有什么必要见？如果每
抓⼀个毒贩都要见⼀次, 那以后画师是不是不⽤来南城⽀队上班了，全
国各地各⼤监狱看守所每个⽉搞⼀次巡回演出，专门负责为毒贩送临终
关怀是吗？”
“………………”宋平说：“年轻⼈你注意⼀点, 我建议你在上头对画
师的处理意见下达之前每天沐浴焚⾹祷告三遍, 公安部的爸爸们叫⼲什
么就⼲什么，夹紧尾巴, 乖巧做⼈，好吗？”
吴雩在绝⼤多数时候都是让领导⾮常满意的下属, ⽊讷温顺不多
话，接受什么样的任务和安排也都⽆所谓, 你要见那就见吧。
他出院那天华北回春，草长莺飞，⼀树⼀树的桃花在津海市城郊两
侧路边盛放, 车辆驶过时纷纷扬扬直上天穹。然⽽看守所铁门却仿佛打
开了另⼀个世界, ⾼⾼的铁窗将灰⽩天光切割成⼏块，⼤楼昏暗⾛廊曲
折，远处除了镣铐和铁链哗动的声响外⼀⽚死寂，连空⽓都化作了凝滞
的胶状物，沉沉压在每个⼈的肺⾥。
“这边, ”带路的狱警⼗分客⽓，“您请。”
“……”
狱警⼀回头，只见那⿊⾐的年轻⼈正站在⾛廊上，抬头怔怔望着冰
冷的铁窗。逆光让他俊秀的五官投下⼀层阴影，仿佛盖住了许多难以诉
⼈的往事和秘密，唯有眼梢在昏暗中微微闪着⼀点光。
狱警不由⼀愣。
“没什么。”吴雩收回⽬光，抬头⾛进了会见区，低声说：“谢谢。”
门咔哒打开，鲨鱼蓦然抬头。
⼀道他⾮常熟悉的⾝影在狱警的护送下⾛进屋，拉开椅⼦坐在对
⾯，平静地望着他：
“菲利普先⽣，别来⽆恙？”
吴雩明显重伤未愈，清瘦了很多，穿⼀套⾮常合⾝的⿊⾊西装，外
套没有扣，袖⼜露出⽩衬⾐滚边。这简单、调和的素⾊搭配⾮常适合
他，看起来⾮常精神，头发又有⼀点长长了，发梢扫在⽿梢，衬托出脸
⾊有种透明疏远的冷⽩。
那是他们#⼀次见⾯时的装束。
鲨鱼定定地看着他，蓝眼睛⾥的瞳孔灰到⼏乎发⽩，半晌慢慢笑了
起来：“刚才等你来的时候，我⼀直在琢磨⼀件事。”
“什么事？”
尽管知道此刻摄像头对⾯有很多双眼睛正牢牢盯着⾃⼰的⼀举⼀
动，但毒枭并不在乎，笑容甚⾄还加深了：“你刚才穿过监狱的⼀路上
在想什么？”
“……”
“你看到这镣铐，铁窗，冰冷发霉的砖头，不见天⽇的墙壁……你
脑⼦⾥在想什么？有没有感觉到⾃⼰这辈⼦都出不去了？”
“妈的这孙⼦在胡说⼋道什——”监控后⼀名主任刚要起⾝，被林炡
⼀把拦住了，使眼⾊叫他坐下。
“有没有感觉到⾃⼰将要被溺死在这深海⾥，嗯？”鲨鱼上半⾝向
前，⼏乎⾯对⾯地盯着吴雩：“——阿归？”
监控后的⼈群有⼀瞬间沉默，⼈⼈神情各异，没有半丝声⾳。
“……我来之前曾经猜过你为什么想见我，原来是想来看我后悔
的。”吴雩坐在那⾥，半晌才哂然呼了⼜⽓：“你对我可能有⼀点误解，
菲利普先⽣。”
监控中传来他的声⾳，因为伤情⽽有些沙哑，但在安静的监室⾥还
是⾮常平稳清晰：“从解⾏⾛后到现在困住我的始终都是往事，⽽并⾮
现状，因为仅从现状中逃离对我来说是⾮常容易的，不论是为特情组卖
命还是来到津海以后，甚⾄是为你⼯作的那段时间。”
鲨鱼紧盯着他，“是吗，那你为什么从来没⾛过呢？”
吴雩没有⽴刻回答，想了想问：“你知道我今天在来之前，宋局对
我说了什么吗？”
“……”
“他说我之前攒的三⼗多万现⾦已经被捐到我家乡去了，步重华又
添了点，可以初步盖起⼀座⼩学校。”
听到步重华三个字的时候鲨鱼冷冷地眯起了眼睛，但吴雩没有在意
这⼀点。
“马⾥亚纳海沟的⼜号是‘选择⾃由，⽽⾮暴政’，据说你创⽴这个⽹
站的⽬的是探索极致的去中⼼化和⽆政府主义，你也曾经许诺过要给我
⾃由。但你和那些跟你⼲着相同事情的⼈选择性⽆视了最关键的⼀点：
彻底、⽆边际的放纵最终只会导致犯罪，普罗⼤众追求的其实是风筝底
下的那根线、倦鸟晚归后的那个巢。我也是如此。”
“我曾经的那根线被坤沙和塞耶那帮⼈烧毁了，现在我找到了新的
归巢。在你眼⾥看来它是束缚，在我眼⾥看来它是最终⾃由的基
础。”吴雩笑了笑，站起⾝说：“菲利普先⽣，我们对⾃由的看法从⼀开
始就是相反的，你招揽了我那么久，可惜从来没看清这⼀点。”
椅⼦在地上摩擦发出⼀声锐响，他转⾝⾛向门⼜，这时⾝后“哐
当！”⼀声不知道鲨鱼撞上了什么，猝然脱⼜怒吼：“愚蠢！”
武警神经⾼度紧绷，话刚出⼜⼏乎⽴刻就弹了起来，却见吴雩⼀摆
⼿。
“即便没有我也还是会有马⾥亚纳海沟，版本1.0倒下了还有2.0，就
算有⼀天海沟彻底关站，AlphaBay、梦想市场、暗⽹华尔街也仍然在运
营！只要匿名通讯技术还在，欲望就不会消失，你会被永远困在这⾥！
你会在这个死循环⾥熬到死！！”
监控照不到吴雩的脸，只见他对着门，清瘦挺拔的背影⼏乎要消融
在监室终年不散的阴影⾥，过了不知多久才终于回过头：“亚瑟·霍奇森
死刑前也说过同样的话。”
“欲望不会消失，战争也不会停⽌。你说得没错，我确实会在这个
循环⾥待到死，就像我⾝前⼀代代先辈、⾝后⼀批批新⼈，总有⼀天我
们会去同⼀个地⽅再度相见。”吴雩笑了下，尽管那笑纹很淡：“——我
也不知道⾃⼰会不会有如你所愿后悔的那⼀天，菲利普先⽣，但你肯定
是看不到了。如果将来有⼀天你想邀请我观看你的死刑，我会同意的，
但那之前我们应该不⽤再见⾯了。”
他在鲨鱼难以形容的⽬光中点了点头，打开监室门，平静地⾛了出
去，⾝后传来暴怒的哐当重砸和武警的厉声喝⽌。
……
吴雩出去的脚步⽐进来快，签字离开看守所时，外⾯的⽇头已经正
午了。林炡坐在监狱⼤楼外的台阶上抽烟，见他出来便起⾝拍了拍裤
腿，递给他⼀⽀云烟，吴雩边点⽕边向后⼀⽰意：“——不会给你们的
审讯增加难度吧？”
“不会，整个华北的审讯专家都上了，你这点刺激⼏乎可以忽略不
计。”林炡吐了⼜烟雾，抬眸⼀笑：“我有两个好消息要告诉你。”
吴雩动作⼀顿，似已有所预感，果然林炡说：“解⾏的烈⼠资格批
下来了，在云滇⽴碑下葬。”
解⾏是铁板钉钉的烈⼠，但他的牺牲时间、讣告碑⽂却和吴雩将来
的命运息息相关。只要确定了他牺牲在⼗年前，那就等于是上边承认了
吴雩的名字和功勋，这也正是这段时间冯厅、林炡他们向上头积极争取
的重点。
打⽕机在吴雩垂落的视线中映出幽幽两点⽕光，良久他才唔了
声：“你们怎么跟上头说的？”
“我说服了冯厅，冯厅出⾯作保，把⼗三年前的你划到了特情组秘
密外聘⼈员名下，⼿续什么都是后来偷摸补办的，算是为⽼胡填上了这
⼗年巨坑。其实认真说来，硬要从逻辑上证明你那⼗年的功勋也并⾮绝
⽆可能，关键是看上头有没有⼈硬抗这份⼲系，国际⼤毒枭落⽹这件事
是最终决定天平的关键砝码。”林炡拍拍吴雩的肩，“所以最后其实还是
你⾃⼰挣来的，谢谢两个字就不⽤说了。”
吴雩微微⼀笑：“你想多了，我本来就没要说。所以我以后是去云
滇还是……”
“冯厅的意思是希望你回去，但我觉得还是省省吧，都什么年代
了，别搞出举⾝赴清池孔雀东南飞的惨剧来。过⼏天云滇会把你的新档
案补充完整转到津海，等津海把功勋也正式申请下来，你真正的名字就
可以⼤⽩于天下了。”林炡向吴雩微微⼀笑：“提前恭喜你晋衔，
吴……”
吴雩：“没事我就当个⼩警察也⽆所——”
“……归。”
周遭突然安静，空⽓犹如冻结，吴雩⾯⽆表情盯着林炡，数秒后林
炡终于爆发出了惊天动地的⼤笑。
“你要是真敢在我档案上写这个名字，我⼀定会让你今晚就举⾝赴
清池。”吴雩在狂笑声中冷冰冰地道，“⽽且乌⻳配王⼋，你刚才等于是
在骂步⽀队王⼋……等着吧，我这就把步⽀队叫来，他不会放过你
的。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈——”林炡⼀⼿捂嘴⼀⼿拍墙，简直连烟都要掉
了，“不、不好意思步⽀队，我不是有意的，你看吴警官他真的只抽了
这⼀根……”
“？！”
吴雩登时⼼⽣不妙，条件反射四下藏烟头，但销毁罪证的最后机会
已经转瞬即逝了。⼀只熟悉的⼿从⾝后伸出来，唰⼀下抽⾛了他指缝间
的烟，毫不留情扔进垃圾箱，随即响起步重华⼈⼯智能般冷酷⽆情的声
⾳：“昨晚发誓要戒烟的⼈是谁？”
吴雩：“………………”
“偷偷抽烟者罚五百个俯卧撑或⼀周不准吃零⾷。下个星期的辣条
没有了。”
提供⾹烟的罪魁祸⾸林炡简直笑得打跌，捂着烟盒赶紧跑了，差点
撞上⼈家看守所值班室的玻璃。
“#￥%#￥%……”吴雩哭笑不得：“你太抠门了步重华！追我的时候
你不是这样的！”
“你见过哪个男⼈还给上钩的鱼⼉喂饵？”步重华反问。
当事雩现在只有⼀个感觉，就是后悔并且⾮常后悔，恨不得揣着烟
盒打⽕机转⾝进监狱去蹲⼏天。奈何步重华这个养⽣狂⼈的⼿段极其强
硬，拎着吴雩的⼩脖⼦抖出了他全⾝的烟盒、散烟、⽕柴、打⽕机……
叮叮当当全扔进了垃圾桶，⼀拍⼿轻描淡写道：“好了，回家吧。”
吴雩捂着眼睛⽆语凝噎：“不是说好了你今天去市局开会，晚上才
回来吗？”
“等不及，赶着来见你。”步重华唇⾓⼀勾：“告诉你刚才林炡没来
得及说的#⼆个好消息。”
那瞬间他的表情很难形容，剑眉略微挑起，眼底笑容闪烁着⼀丝冰
冷，薄唇拉出了⼀个轻微⽽锐利的弧度。吴雩下意识站住脚步，⼼有灵
犀般感觉到了什么，只听他就带着那样的笑意淡淡道：“万长⽂的死刑
核准下来了。”
“下个星期⼀，死刑⽴刻执⾏。”
·
万长⽂是枪决。
津海已经很少⽤枪决了，死刑核准是快马加鞭下来的。那天清晨万
长⽂被拉出看守所监室，两个法官当⾯念完判决书，武警上去把他裤脚
扎上、系上绳结，然后就左右架着拎上了车——真的只能拎，因为当时
这条⽼毒⾍已经完全不会⾛了，脚尖在地上拖出两道长长的痕迹，军车
⾏驶的⼀路上始终在全⾝抽搐，两只浑浊的⽼眼直勾勾盯着空⽓，连转
都不会转。
刑场在津海城郊⼀⽚洼地边的芦苇荡⾥，下车时姓万的整张脸已经
完完全全变成了死灰⾊，真的是那种跟死⼈毫⽆差别的灰。刑摄员上来
拍照的时候武警⼀松⼿，他直接扑通⼀下趴在了地上，四肢如颠筛般剧
烈抽搐。
“——万⽼板。”这时他听见头顶传来⼀道缓慢⽽低沉的声⾳，
问：“你还记得我吗？”
“……”
万长⽂好半天才发着抖抬起眼睛，涣散的视线映出⾯前⼀个⽅脸浓
眉、⾝形魁梧威严、约莫五⼗多岁的男⼦，是津海市公安局长宋平。
宋平居⾼临下地打量他，那⽬光⾮常奇异，不像是仅仅在打量脚边
⼀团腐烂恶臭的垃圾或即将被踩死的蝼蚁，⽽是还有些更加深切、更加
刻⾻，但外⼈又难以窥见的憎恶与仇恨。
“应该不记得了，不过没关系。”他蹲下⾝来盯着万长⽂，⼀字⼀句
说：“你只需要记住⼀件事：今天你之所以被枪决⽽不是注射，是因为
我。这颗⼦弹是我为你争取到的。”
万长⽂的脑⼦像是被⽔泥灌住了，许久才慢慢反应过来是什么意
思，昏黄眼珠⾥陡然迸射出仇恨：“……你！ 你——”
“我要你像当年的步同光和曾微夫妇⼀样被枪打死，我要让你在死
前品尝百倍、千倍于他们的痛苦，我要亲眼见证你变成⼀滩腐烂的
⾁。”宋平眼眶通红，每个字都隐藏着被深深压抑的颤栗：“但你不会像
他们的英灵⼀样永远被世⼈铭记，你会下⼗⼋层地狱受尽唾弃，直到还
清你这辈⼦⽋下的累累罪孽和所有⾎债。”
万长⽂眼珠不受控制地抽动，那是恐惧到极致的表现。他看见治安
员在荒凉的芦苇荡上围出刑场，看见空地边停着的警车、法院车、殡仪
馆运⼫车，警戒线后已经准备好了⿊⾊的裹⼫袋。便⾐刑警们在空地边
围成⼏圈，每个⼈的神情都平静⽽冷漠，隐隐簇拥着最前排中间的⼀个
⼿⾥捧着两张⿊⽩遗像的年轻⼈。
那赫然是步重华。
“对了。”宋平刚起⾝要⾛，突然想起什么似地，回头⼀笑：“还记
得你那唯⼀的孙⼦陶泽吗？步重华做主，已经把他的姓给改了。”
万长⽂仿佛被打了⼀剂强⼼针，触电般张⼤眼，下⼀秒他眼睁睁对
上了宋平怜悯⽽又居⾼临下的⽬光：
“随母姓彭，叫彭忆泽。”
宋平转⾝向警车后去，头也不回，⾝后传来了万长⽂愤怒绝望的嚎
叫和以头抢地的撞响。
步重华站在⼈群最前，吴雩沉默地⽴在他⾝后。⿊⽩遗照上步同光
和曾微投来微笑，他们是那么年轻、俊美⽽幸福，宋平眼底酸热的液体
终于夺眶⽽出，随着他蹒跚的每⼀步掉在⼟地上。
他从来没有见过活着的步同光和曾微，甚⾄来不及在最终时刻到来
前知晓彼此姓名。但他⼀辈⼦都不会忘记那个⾎⾊深夜，他和其他⼗余
个不能排除嫌疑的马仔⼀起被关在边境⼀所村庄的祠堂⾥，⼤门被重重
铁链锁住，⽕把映照出⾝边⼀张张惊恐的脸。万长⽂坐在前⽅正中的太
师椅上，拿着把⼔⾸慢条斯理地剔指甲，⾝边挂着⼀排狰狞⽣锈的刑
具，⽣⾁烧焦的臭味混合着⾎腥弥漫在空⽓中，⼀层层浸透了祠堂的地
砖和墙缝。
等死的每⼀分、每⼀秒都漫长得可怕，最开始他想吼叫、想挣扎、
想不顾⼀切撞开那扇门疯狂地跑出去，想付出所有代价穿越回千⼭万⽔
之外的家乡，哪怕再看⼀眼年迈的爹妈；但冰冷恐怖的现实是他什么都
不能做，只能跟其他⼈⼀起直挺挺跪在地上，⼤脑⼀⽚空⽩，⼼跳⼏乎
停⽌，机械等待着漫长、痛苦的死亡最终来临。
死亡并没有来。
天刚明时，祠堂的门终于被⼈急匆匆推开了。那⼀刻他就像终于等
到了铡⼑的死囚，在绝望中闭上眼睛，听见来⼈疾步奔到万长⽂⾝边叫
了声东家，诚惶诚恐说：“办事的⼈把话传回来了，那两个条⼦到死都
不肯交代‘画师’是谁……”
“什么？！”
“实、实在没办法，最后只能杀掉了事，还放了把⽕，不知怎么地
跑出去两个⼩崽⼦……”
哐当⼀声亮响，万长⽂劈⼿摔了⼔⾸，⼤骂摔桌和沸腾⼈声四下传
来，但他轰轰作响的⽿⿎已经什么都听不见了。
劫后余⽣的庆幸、随之⽽来的羞惭、难以置信的错愕、轰然冲顶的
暴怒……⽆数种激烈情绪同时重击在⼼⼜，让他整个⼈向后倒去，倒在
了祠堂不知多少年积累下来的⾎⿊泥砖上，失神的眼睛望着晦暗天穹。
那个时候他还年轻，还不叫现在的名字宋平，后来的特情组负责⼈
胡良安也没有积劳成疾，当时还是他的单线上级。后来他被边防武警成
功解救回来，改名换姓、漫漫北上，⾝⼼俱疲遍体鳞伤，左⼿只有⼀个
简单的⾏李包，右⼿牵着⼀名同样伤痕累累的稚⼦。
万长⽂还在逃，边境贩毒也还在继续。从那时起他永远都不会忘
记，是素不相识的战友⽤⼫⾻铺平了⾃⼰爬出地狱的路，是刻⾻铭⼼的
⾎仇压在肩上，督促着他在这⼈世间继续前⾏。
……
砰！
枪声从⾝后响起，⼫体倒地⼀声闷响，法医、刑摄和公证员⼀拥⽽
上。
宋平在遗像前停下脚步，咽喉痉挛发抖。吴雩接过相框，眼眶通红
的步重华张开⼿，⽗⼦俩给了彼此⼀个紧紧的拥抱。
云层低垂，苍穹⼴袤。风掠过芦苇荡⼀圈圈波浪，穿过苍凉宏⼤的
尘世，呼啸奔向南⽅。
——云滇烈⼠陵园。
仪式终于结束，⼈群渐渐散尽了。林炡背对着阳光，俯⾝放下⼀束
⽩花，起⾝时呼了⼜⽓：
“刚才都在找你，还以为你不来了。”
吴雩静静⽴在旁边新落成的墓碑前，肩上披着⼀件崭新的警服外
套，双⼿插在裤袋⾥。阳光投下他斜签拉长的⾝影，与⼀排排灰⾊碑影
平⾏，⼀时竟然分不出彼此。
“没想到你真的同意了把解⾏的碑⽴在这⾥。”林炡从张博明的墓碑
前转过⾝，“本来冯厅还找我商量，打听你会不会像把步重华那样把⾻
灰迁到北边去，图以后祭拜⽅便呢。”
⿊⽩照⽚上的解⾏风神俊秀、⽬光明亮，⽽吴雩眉宇间已经落下了
细微的风霜，闻⾔摇摇头：“他没有⾻灰，碑⽴在哪⾥都⼀样。”
林炡不由默然。
“再说他是在云滇长⼤的，也许更想跟⾃⼰的同伴和战友相聚在⼀
起吧，毕竟特情组在这⾥埋下了很多⼈。”吴雩向周围望去：“想象⼀下
他们在我们头顶上聚众⽃地主，还是挺开⼼的。”
林炡哑然失笑：“是，所以我死后也想埋在这⾥。你呢？”
吴雩开始没吭声，林炡揶揄地瞅着他，半晌才听他淡淡道：“我跟
步重华说了不⽤埋。找个⽔边把⾻灰⼀撒，我⾃⼰会努⼒流到海⾥，随
着⽔蒸⽓上升云层，⾬⼀下遍布神州⼤地，就可以在这⽚国⼟上到处跑
了，说不定还能来找你们打牌呢。”
“……”林炡眨巴眨巴眼睛，半晌嘶地吸了⼜⽓：“⽼年⼣阳游啊，
看不出你还挺时髦！”
吴雩⼤笑起来。
林炡笑着摇头，转⾝沿着来时的路向陵园出⼜⾛去：“过段时间公
安部组织⽹侦攻破马⾥亚纳海沟⽹站服务器，到那时候我还要带⼈去津
海，回头记得请我吃饭！ ⾛了！”
吴雩没有回头，只挥了挥⼿，两⼈的⾝影在灿烂阳光下渐⾏渐远，
⼭坡下林炡的司机已经抱着他的电脑和厚厚⼏摞公⽂资料，等在了车门
旁。
风吹过初春的草地，发出悉悉索索声，仿佛⽆数轻声笑语逶迤⽽
去。吴雩站在那⾥，唇⾓边笑容渐渐消失，怔怔看着⽯碑上那张曾经与
⾃⼰⼗分相似的笑脸，许久半跪下⾝，把额头抵在了照⽚上，深深地、
彻底地吐出⼀⼜颤抖的⽓。
这时⼀只⼿在他肩上拍了拍，随即有⼈俯下⾝，在墓碑前放下⼀⼤
束郁郁葱葱的浅紫⾊⼩花，薄荷清新的⾹⽓扑⾯⽽来。
“你相信死后的世界吗？”吴雩闭着眼睛问。
步重华的声⾳从⾝后传来：“相信。你呢？”
“……”吴雩轻轻呼了⼜⽓，余韵有些岁⽉淡去后悠久的苦涩：“⽣
离死别过的⼈才会相信死后还有⼀个世界。”
春回⼤地，天空阔远。吴雩睁开眼睛站起⾝，与步重华并肩⽽⽴，
阳光穿过斑斓树影映在他们脚下，⽯碑上英姿勃发的解⾏、制服挺拔的
张博明、以及成排或清晰或泛黄的照⽚和名字，凝固着⽆数段战⽕纷飞
的岁⽉和永垂不朽的传说，与他们静默对视。
“我⼩时候曾经梦想，等长⼤以后去很多地⽅，带着相机⽤脚步丈
量辽阔⼭河，没想到后来却成了⽤脚步丈量⽆数个犯罪现场的警
察。”步重华笑了笑说：“如果有⼀天我死了，就把咱俩的⾻灰混⼀混，
让⼈⼀道撒⽔⾥吧。等春⾬过后万物萌发，漫⼭遍野的新⽣命欣欣向
荣，那些向死⽽⽣的英魂都会相聚在天上，与我们重新相逢。”
“那时咱俩该多⽼了？”吴雩不由笑起来。
步重华沉思⽚刻，“起码得有⼋⼗了吧。”
“你表兄说他要活到九⼗七呢。”
“那我俩也努⼒⼀把活到九⼗九，不能输给别⼈。”
“可我都不知道我⽣⽇是哪⼀年……”
“今晚回家就给你好好过⽣⽇，啊。”
……
两道彼此相依的⾝影顺着长长⽯径，⾛向烈⼠陵园外⼀望⽆际的⽯
阶，阳光下盛开着星星点点⽆数⼩花。远⽅的风从淡蓝⾊群⼭中来，穿
过苍劲松柏与巍峨墓碑，穿过他们伤痕累累⽽彼此紧握的⼿，向⼭下⼴
阔、太平的⼈世间迤逦⽽去。
风雪散尽，征程漫长。
深蓝⾊警服外套随风扬起，两道⾝影并肩⽽⾏，⾛向烈⽇苍穹下灿
烂的国⼟与家乡。
作者有话要说：
——正⽂完
感谢⼤家陪伴我⾛过《破云2吞海》这⼋个⽉连载的时光，鞠躬~
休息⼏天后开始写《破云》简体#⼆册的出版番外，因为写不完就
出不了，写完交稿后开始回来更新本⽂番外，主要是公安局欢乐⽇常、
曾翠翠⼥⼠探病记、铁⾎酒吧喜庆开业等等，想把⽂中⼀些细节配⾓的
未来也交代⼀下，他们在我⼼⾥都是活的~
这篇⽂连载⼋个⽉以来，对⾃⼰做出了很多艰难的突破，也有很多
尚待进步的地⽅。每⼀次进步都⾛得磕磕绊绊，每⼀个深夜都熬得痛苦
不堪，幸⽽有你们陪我⼀章章地⾛过，有留⾔、⽀持、⿎励、批评、纠
错、鞭策、投雷，有画图、作曲、长评、同⼈⽂、代驾车……共同见证
了⽂中⼈物的喜怒哀乐，也隔着⽹络共同分享了我们2019年的⼈⽣。
因为题材特殊以及开⽂前就被预订⾛了影视版权的原因，很多内容
受到了来⾃各家、各⽅⾯的制约，也删除了⼀条线和⼀些事件，原本想
展开来讲述的孟昭的家庭（⽼公曾经是个独⽴调查记者）、宋平的家庭
（郝秀娟年轻时是个很泼辣很有故事的医⽣）……这些都被删除了。所
幸最终还是把想表达的最核⼼的东西保留下来了，能为⼤家讲述这样⼀
个故事是我的幸运。
下⼀篇⽂写什么还没想好，好⼏篇现耽了，可能想换换脑⼦写个古
耽，不过还是要先码完出版番外然后再本⽂番外以后再说啦~
下⼀章番外开始再整理这⼏天来的霸王票~
谢谢⼤家，为你们献上我的膝盖，再次三鞠躬~
