<div align='center'><font size='15'> 多校联合训练第六场</font></div>

一、题目概览

| 中文题目名称 | 0的个数  | 吃月饼   | 黑洞2         | 遍历     |
| ------------ | -------- | :------- | ------------- | -------- |
| 英文题目名称 | zero     | moon     | blackhole     | dfs      |
| 可执行文件名 | zero     | moon     | blackhole     | dfs      |
| 输入文件名   | zero.in  | moon.in  | blackhole.in  | dfs.in   |
| 输出文件名   | zero.out | moon.out | blackhole.out | dfs.out  |
| 时间限制     | 1秒      | 1.0秒    | 1秒           | 1.0秒    |
| 空间限制     | 512MB    | 512MB    | 512MB         | 512MB    |
| 测试点数目   | 20       | 10       | 10            | 10       |
| 测试点分值   | 5        | 10       | 10            | 10       |
| 题目类型     | 传统     | 传统     | 传统          | 传统     |
| 比较方式     | 全文比较 | 全文比较 | 全文比较      | 全文比较 |
| 是否有部分分 | 是       | 是       | 是            | 是       |

二、注意事项：

1.文件名（程序名和输入输出文件名）必须使用小写。

2.C/C++中函数main()的返回值类型必须是int，程序正常结束时的返回值必须是0。

3.评测环境为Linux，使用lemonlime进行评测。

4.选手不得使用SSH等命令。

5.选手不得使用内嵌汇编，#pragma等指令。

6.评测时使用 C++14 环境，同时开启 O2 优化，栈空间和内存限制相同。



# 0的个数(zero)

### 【题目描述】

​		小明喜欢玩数字游戏。

​		小明选了 $n$ 个数，他选择用乘法运算将他们乘在一起，现在小明想知道这个数末尾有多少个 $0$。

### 【输入格式】

第一行一个整数 $n$ ，表示如上。

第二行 $n$ 个整数，表示需要用乘法运算乘起来的数

### 【输出格式】

一个整数，表示末尾0的数量

### 【样例 $1$ 输入】

```
5
1 2 3 4 5
```

### 【样例 $1$ 输出】

```
1
```

样例解释： $1\times 2\times 3\times 4\times 5=120$，有 $1$ 个 $0$

### 【样例 $2$】

见下发文件

### 【子任务】

对于 $70\%$ 的数据，$1\le n\le 10,1\le a_i\le 10$。

对于 $90\%$ 的数据，$1\le n\le 10^3,1\le a_i\le 10^3$

对于$100\%$的数据，$1\le n\le 10^6,1\le a_i\le 10^9$。

# 吃月饼 (moon)

### 【题目描述】

小明和 $n-1$ 个人坐在一起，他们决定分月饼，但是月饼只有 $n-1$ 个

为了公平，他们决定用经典的约瑟夫环方式，围坐成一圈，由 $1$ 号位开始报数，报到 $m$ 的那个人可以吃一个月饼，他的下一个人又从 $1$ 开始报数，数到 $m$ 的人再次吃月饼；...直到留下一个人。

小明不喜欢吃月饼，他偷偷靠电话找到了你，希望你可以找到不用吃月饼的座位。

### 【输入格式】

第一行两个整数$n，m$。

### 【输出格式】

输出一个整数，表示答案。

###  【样例 $1$ 输入】

```
6 2
```

### 【样例 $1$ 输出】

```
5
```

### 【样例 $2$】

见下发文件

### 【子任务】

对于$30\%$的数据，$1 \le n,m \le  1000$。

对于$50\%$的数据，$1 \le n \le 1000,1\le m\le 10^6$。

对于$100\%$的数据，$1\le n,m\le 10^6$。

# 黑洞2 (blackhole)

### 【题目描述】

小明有一个有 $n$ 行 $m$ 列的棋盘，一共有 $n\times m$ 个棋盘格子。

有一天他的棋盘被高维度生物入侵了，造出了若干个黑洞，第 $i$ 个黑洞位于棋盘的第 $x_i$ 行，第 $y_i$ 列，而其他格子都是正常的，每个格子上都放有一颗棋子。小明想到了一个有趣的游戏，他可以通过倾斜棋盘使得棋子发生一模一样的位移。具体来说，小明可以通过倾斜棋盘，使得棋盘上所有棋子同时往上下左右位移一个格子。

举个例子，当前棋子位于 $(i,j)$ ，小明设计了倾斜棋盘的按钮。

1. 按钮 `U`：它将移动到 $(i − 1, j)$
2. 按钮 `D`：它将移动到 $(i + 1, j)$
3. 按钮 `L`：它将移动到  $(i, j − 1)$
4. 按钮 `R`：它将移动到  $(i, j + 1) $

如果一颗棋子掉进黑洞里或掉出棋盘，那么该棋子将离开棋盘不再回来。 

现在小明想知道，哪些棋子能成为最后的天选之棋子，即通过若干次操作后只有它仍然在棋盘上。

### 【输入格式】

多组数据。

第一行一个整数 $T$ ，表示数据组数。

对于每组数据，第一行两个整数 $n,m$ ,表示棋盘大小。

接下来 $n$ 行， 每行一个长度为 $m$ 的字符串，表示棋盘第 $i$ 行的状态，`.` 表示正常格子， `O` 表示黑洞。

### 【输出格式】

对于每组数据输出一行一个整数，表示能成为最后留下的棋子的数量。

###  【样例 $1$ 输入】

```
3
2 5
.OO..
O..O.
1 3
O.O
1 3
.O.
```

### 【样例 $1$ 输出】

```
3
1
0
```

样例解释： 对于第一组数据，(1,4)可以通过`RD`成为留在棋盘上唯一一颗棋子，(1,5)可以通过`D`成为留在棋盘上唯一一颗棋子，（2,5）可以通过 `U`成为留在棋盘上唯一一颗棋子。一共3种可能。

### 【样例 $2$】

见下发文件

### 【子任务】

对于 $30\%$ 的数据 , $1\le n,m\le 4$ 。

对于 $70\%$ 的数据，$1\le n,m\le 15$。

对于$100\%$的数据，$1\le T\le 5,1\le n,m\le 40$。

# 遍历 (dfs)

### 【题目描述】

​	007被困在了一个树形迷宫中。

​	他此时处在的点，在他的认知中，是这棵树的根节点。

​	007有一种特殊的能力，他不会重复探索同一个房间，并且每次他都会选择最左边第一个没有探索过的房间进行探索，如果没有，他就退回上一个房间，最后他会回到最初的房间

​	每个房间都有标记，但是标记可能重复，007将这些标记按顺序记录了下来。

​	现在007已经有了这个标记序列，他希望知道，这个迷宫的形状有多少种可能（答案对1e9+7取模)

### 【输入格式】

一个只包含小写字母的字符串，表示007得到的序列

### 【输出格式】

一个整数，表示答案

### 【样例 $1$ 输入】

```
ababa
```

### 【样例 $1$ 输出】

```
2
```

### 【样例 $2$】

见下发文件

### 【数据范围】

令$n$表示字符串长度

对于$30\%$的数据，$1\le n\le  10$。

对于$100\%$的数据，$1\le n\le 300$。